Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
DI LUAR BAR
Goodness.
Kebaikan.
YOU GOT THIS!
ANDA DAPAT INI!
Yes?
ya?
Mr. Yoon,
Encik Yoon,
Ms. Seol is here.
Cikgu Seol ada di sini.
Hash is tough,
Hash adalah sukar,
and he's already recovered so much in just a day.
dan dia sudah pulih begitu banyak dalam masa sehari sahaja.
I said I'd pick him up.
Saya kata saya akan jemput dia.
I was heading downtown anyway.
Saya sedang menuju ke pusat bandar pula.
I'll go pick him up for the time being.
Saya akan pergi menjemputnya buat masa ini.
Don't leave him at the hotel.
Jangan tinggalkan dia di hotel.
It's far.
Ia jauh.
Wouldn't it be easier to use the hotel?
Bukankah lebih mudah untuk menggunakan hotel?
It's not far.
Ia tidak jauh.
Okay.
Okay.
Do what you want.
Lakukan apa yang anda mahu.
About what I said yesterday…
Mengenai apa yang saya katakan semalam…
Let's not talk about that anymore.
Kita tidak bercakap tentang itu lagi.
I don't want to talk about something
Saya tidak mahu bercakap tentang sesuatu
so pointless.
jadi sia-sia.
I understand.
saya faham.
I've given it a lot of thought.
Saya telah banyak memikirkannya.
I think it'd be better
Saya fikir ia lebih baik
if you took care of Hash.
jika anda menjaga Hash.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Under one condition.
Di bawah satu syarat.
What is it?
Apa itu?
Whether it's a roommate
Sama ada rakan sebilik
or a wife,
atau isteri,
I want you to find someone to raise Hash with.
Saya mahu anda mencari seseorang untuk membesarkan Hash.
Then you can have custody.
Kemudian anda boleh mempunyai hak penjagaan.
What do you say?
apa kata awak
Deal.
perjanjian.
Heart Logic
Logik Jantung
doesn't rely on manual matching like traditional matchmaking companies.
tidak bergantung pada padanan manual seperti syarikat mencari jodoh tradisional.
We use AI to analyze the info you enter
Kami menggunakan AI untuk menganalisis maklumat yang anda masukkan
about your ideal type and match you automatically.
tentang jenis ideal anda dan memadankan anda secara automatik.
We turn your preferences into data
Kami menukar pilihan anda kepada data
and recommend the ideal matches for you.
dan mengesyorkan padanan yang sesuai untuk anda.
Another unique feature is that you meet without seeing photos or profiles.
Satu lagi ciri unik ialah anda bertemu tanpa melihat foto atau profil.
It's literally a blind date, just as the term suggests.
Ia benar-benar tarikh buta, seperti yang dicadangkan oleh istilah itu.
People meet without photos or profiles?
Orang ramai bertemu tanpa foto atau profil?
Yes. In fact, the success rate is much higher
ya. Malah, kadar kejayaannya jauh lebih tinggi
when you meet without having any information.
apabila anda bertemu tanpa sebarang maklumat.
And we don't limit the number of dates
Dan kami tidak mengehadkan bilangan tarikh
like traditional matchmaking companies do,
seperti syarikat mencari jodoh tradisional,
so you can meet your matches with no pressure.
supaya anda boleh bertemu perlawanan anda tanpa tekanan.
As long as your schedule allows,
Selagi jadual anda mengizinkan,
you can get unlimited matches for a year.
anda boleh mendapatkan perlawanan tanpa had selama setahun.
Would you like to--
Adakah anda ingin--
Mommy, I need to pee.
Ibu, saya perlu kencing.
Go find Dad.
Pergi cari ayah.
- I see. - Yes.
- Saya nampak. - Ya.
You do verify your members, right?
Anda mengesahkan ahli anda, bukan?
Of course!
Sudah tentu!
We conduct rigorous manual verification.
Kami menjalankan pengesahan manual yang ketat.
LOVE YOU, MOM AND DAD
SAYANG AWAK, IBU DAN AYAH
I'll get going.
Saya akan pergi.
I'm just having one face-to-face meeting and heading straight back home.
Saya hanya mengadakan satu pertemuan bersemuka dan terus pulang ke rumah.
Really? Then can you pick up Min on your way back?
Betul ke? Kemudian bolehkah anda menjemput Min semasa anda pulang?
Why?
kenapa?
I'll probably have dinner with Sang-min.
Saya mungkin akan makan malam dengan Sang-min.
Is that so?
Adakah begitu?
I was thinking the three of us could have a family dinner.
Saya fikir kami bertiga boleh makan malam bersama keluarga.
- Let's do that tomorrow. - Okay.
- Mari kita buat esok. - Okay.
Are you still in the talking stage,
Adakah anda masih dalam peringkat bercakap,
or are things moving forward?
atau adakah perkara bergerak ke hadapan?
I don't want to discuss my dating life.
Saya tidak mahu membincangkan kehidupan dating saya.
It's weird. After all, you're my legal husband.
memang pelik. Lagipun, awak suami saya yang sah.
Okay. I'm off.
Okay. Saya pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Where were you?
Di manakah anda?
Min said you went to take out the recycling.
Min kata awak pergi keluarkan kitar semula.
Where's Min? Is he asleep?
Mana Min? Adakah dia tidur?
Yes.
ya.
Have you been drinking?
Adakah anda telah minum?
Yes, a little.
Ya, sedikit.
So,
Jadi,
about our living arrangement…
tentang susunan hidup kami…
Are you sure this is okay?
Adakah anda pasti ini okey?
What's going on?
Apa yang berlaku?
I…
saya…
I think…
saya rasa…
I have feelings for you.
Saya ada perasaan untuk awak.
When I think about you with another man,
Apabila saya memikirkan awak dengan lelaki lain,
I get jealous,
saya cemburu,
and I can feel
dan saya boleh rasa
something hot
sesuatu yang panas
- boiling up in here. - Min-chan.
- mendidih di sini. - Min-chan.
This is a breach of contract.
Ini adalah pelanggaran kontrak.
Our co-parenting agreement
Perjanjian keibubapaan bersama kami
has no real meaning in Korea.
tidak mempunyai makna sebenar di Korea.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Are you sure we're doing the right thing?
Adakah anda pasti kami melakukan perkara yang betul?
Do you think we are truly
Adakah anda fikir kami benar-benar
happy in this loveless family?
bahagia dalam keluarga tanpa cinta ini?
Love is a feeling that can change over time.
Cinta adalah perasaan yang boleh berubah dari semasa ke semasa.
A family built on nothing but that feeling
Keluarga yang dibina atas apa-apa selain perasaan itu
will eventually make you miserable, and it will end in divorce.
akhirnya akan membuat anda sengsara, dan ia akan berakhir dengan perceraian.
I don't want
Saya tidak mahu
to raise Min in a divorced family.
untuk membesarkan Min dalam keluarga yang bercerai.
I think…
saya rasa…
I really love you.
Saya sangat sayangkan awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I don't want…
saya tidak mahu…
to break our family apart.
untuk memecahkan keluarga kita.
Okay.
Okay.
In that case,
Dalam kes itu,
we should get divorced.
kita patut bercerai.
I'm really sorry,
saya betul-betul minta maaf,
but I don't want to live in a loveless family.
tetapi saya tidak mahu hidup dalam keluarga tanpa cinta.
I want us to be a real couple.
Saya mahu kita menjadi pasangan sebenar.
BEYOND LOVE'S VOW
MELALUI Ikrar CINTA
A breach of contract?
Pelanggaran kontrak?
What kind of breach of contract?
Apakah jenis pelanggaran kontrak?
Co-parenting agreement.
Perjanjian keibubapaan bersama.
We agreed to raise our child together without a marital relationship.
Kami bersetuju untuk membesarkan anak kami bersama tanpa hubungan suami isteri.
I'm not sure if I'm following.
Saya tidak pasti sama ada saya mengikuti.
Min-chan and I got married without love.
Saya dan Min-chan berkahwin tanpa cinta.
We believed that such a marriage would be more stable,
Kami percaya bahawa perkahwinan sedemikian akan menjadi lebih stabil,
so we agreed to have a child through IVF and not interfere in each other's lives.
jadi kami bersetuju untuk mendapatkan anak melalui IVF dan tidak campur tangan dalam kehidupan masing-masing.
So, there was no physical relationship with your husband?
Jadi, tiada hubungan fizikal dengan suami anda?
No. Not even once.
Tidak. Tidak sekali pun.
I met Min-chan in the US,
Saya bertemu Min-chan di AS,
where I found people like us
tempat saya jumpa orang macam kita
who believed that love can actually ruin a marriage.
yang percaya bahawa cinta sebenarnya boleh merosakkan perkahwinan.
There was an online platform that connected such people,
Terdapat platform dalam talian yang menghubungkan orang sedemikian,
and that's where I met him.
dan di situlah saya bertemu dengannya.
I see.
saya nampak.
Both Min-chan and I grew up
Saya dan Min-chan telah membesar
in divorced families.
dalam keluarga yang bercerai.
So, having experienced firsthand
Jadi, setelah mengalami sendiri
how unstable a marriage based on love can be,
betapa tidak stabilnya perkahwinan berdasarkan cinta,
we joined the platform.
kami menyertai platform.
In the US, depending on the state,
Di AS, bergantung pada negeri,
contracts like this may be recognized legally.
kontrak seperti ini mungkin diiktiraf secara sah.
The chances of such a contract
Peluang kontrak sedemikian
being recognized by a Korean court seem low.
diiktiraf oleh mahkamah Korea kelihatan rendah.
If it's determined that such a contract goes against public order and morals,
Jika ditentukan bahawa kontrak sedemikian bertentangan dengan ketenteraman awam dan moral,
it can be declared void.
ia boleh diisytiharkan terbatal.
What do you mean by that exactly?
Apa yang anda maksudkan dengan itu sebenarnya?
It refers to the basic moral values and public order of society.
Ia merujuk kepada nilai moral asas dan ketenteraman awam masyarakat.
For example, a "concubine contract" that went against the monogamy system
Contohnya, "kontrak gundik" yang bertentangan dengan sistem monogami
was ruled void for violating public order and morals.
telah diputuskan tidak sah kerana melanggar ketenteraman dan moral awam.
A "concubine"?
Seorang "gundik"?
Yes.
ya.
Another case involving a contract
Satu lagi kes melibatkan kontrak
in which a married person agreed to marry a specific person after divorcing
di mana orang yang sudah berkahwin bersetuju untuk berkahwin dengan orang tertentu selepas bercerai
was declared void for violating ethics and social order.
telah diisytiharkan tidak sah kerana melanggar etika dan ketenteraman sosial.
But my contract with him isn't anything weird like that.
Tetapi kontrak saya dengannya tidak ada yang pelik seperti itu.
Taking on a concubine or agreeing to marry someone else
Mengambil gundik atau bersetuju untuk berkahwin dengan orang lain
is in itself against basic human ethics.
dengan sendirinya bertentangan dengan etika asas manusia.
But we simply found ourselves a better form of marriage,
Tetapi kami mendapati diri kami adalah bentuk perkahwinan yang lebih baik,
one that doesn't rely on imperfect emotions.
yang tidak bergantung pada emosi yang tidak sempurna.
I understand.
saya faham.
But from the court's perspective,
Tetapi dari perspektif mahkamah,
it could be seen as fundamentally denying
ia boleh dilihat secara asasnya menafikan
the traditional concept of marriage
konsep perkahwinan tradisional
since sexual union and emotional bonds are regarded
kerana kesatuan seksual dan ikatan emosi dianggap
as essential to a marital relationship.
sebagai penting dalam hubungan suami isteri.
I see.
saya nampak.
But why do you see it as a breach of contract?
Tetapi mengapa anda melihatnya sebagai pelanggaran kontrak?
My husband ended up falling in love with me.
Suami saya akhirnya jatuh cinta dengan saya.
He wants us to be like other married couples.
Dia mahu kami menjadi seperti pasangan suami isteri yang lain.
And I'm not interested.
Dan saya tidak berminat.
Now, he wants to divorce me.
Sekarang, dia nak ceraikan aku.
But I don't want to get divorced.
Tetapi saya tidak mahu bercerai.
I like how things are now,
Saya suka keadaan sekarang,
just as we agreed in the contract.
seperti yang kita persetujui dalam kontrak.
Whether it's a roommate
Sama ada rakan sebilik
or a wife,
atau isteri,
I want you to find someone to raise Hash with.
Saya mahu anda mencari seseorang untuk membesarkan Hash.
Then you can have custody.
Kemudian anda boleh mempunyai hak penjagaan.
MATCHMAKING AGENCY
AGENSI PENJODOH
HEART LOGIC AI-BASED MATCHMAKING SERVICE
PERKHIDMATAN MEMBUAT JODOH BERASASKAN AI LOGIK HATI
CONSULTATION INQUIRY
PERTANYAAN PERUNDINGAN
CONSULTATION REQUEST
PERMINTAAN KONSULTASI
NAME YOON SEOK-HOON
NAMA YOON SEOK-HOON
PHONE NUMBER
NOMBOR TELEFON
CONSULTATION REQUEST
PERMINTAAN KONSULTASI
REQUEST SUBMITTED
PERMINTAAN DISERAHKAN
Min-ji told me you are the CEO of a matchmaking agency.
Min-ji memberitahu saya anda ialah CEO sebuah agensi mencari jodoh.
Yes, I am.
Ya, saya.
It operates in a more progressive way than traditional ones.
Ia beroperasi dengan cara yang lebih progresif daripada yang tradisional.
This is my agency's brochure. Have a read.
Ini risalah agensi saya. Jom baca.
It might be a bit soon to think about getting married,
Mungkin agak lama untuk berfikir tentang berkahwin,
but if you're going to, now's the right time.
tetapi jika anda mahu pergi, inilah masa yang sesuai.
I got Min-ji to sign up too.
Saya minta Min-ji untuk mendaftar juga.
She told me.
Dia memberitahu saya.
We have a discount for acquaintances.
Kami ada diskaun untuk kenalan.
Okay.
Okay.
It's rather ironic
Ia agak ironik
that someone who doesn't believe in love is in the matchmaking business.
bahawa seseorang yang tidak percaya pada cinta adalah dalam perniagaan mencari jodoh.
That's why I can run the business.
Sebab itu saya boleh menjalankan perniagaan.
Love is about feelings, but marriage is about reality.
Cinta adalah tentang perasaan, tetapi perkahwinan adalah tentang realiti.
It's not a promise to love forever.
Ia bukan janji untuk mencintai selamanya.
It's simply a lifetime contract to live together.
Ia hanya kontrak seumur hidup untuk hidup bersama.
Compatibility is more important than feelings
Keserasian lebih penting daripada perasaan
when it comes to spending life together.
apabila bercakap tentang menghabiskan hidup bersama.
Introductions through friends are limited.
Perkenalan melalui rakan adalah terhad.
It's not easy to find a good match by chance.
Bukan mudah untuk mencari jodoh yang baik secara kebetulan.
In a matchmaking agency,
Dalam agensi mencari jodoh,
you have access to a much larger pool,
anda mempunyai akses ke kolam yang lebih besar,
so the odds are in your favor.
jadi kemungkinan memihak kepada anda.
- I look forward to working with you. - I do too.
- Saya tidak sabar untuk bekerja dengan anda. - Saya juga begitu.
Give me a break.
Beri saya rehat
How can she have a child without being intimate?
Bagaimana dia boleh mempunyai anak tanpa intim?
Who is she, the Virgin Mary?
Siapakah dia, Perawan Maria?
Through IVF.
Melalui IVF.
That thing for infertile couples?
Perkara itu untuk pasangan yang tidak subur?
It's not exclusively for that these days.
Ia bukan semata-mata untuk itu hari ini.
So you're saying the husband wants to divorce his wife because…
Jadi anda mengatakan suami ingin menceraikan isterinya kerana…
Because he ended up falling in love with his wife.
Kerana dia akhirnya jatuh cinta dengan isterinya.
Isn't it just weird?
Bukankah ia hanya pelik?
He wants to divorce her because he loves her?
Dia nak ceraikan dia sebab dia cintakan dia?
What is it that the client wants?
Apa yang pelanggan mahukan?
She wants to legally enforce the co-parenting agreement.
Dia mahu menguatkuasakan perjanjian keibubapaan bersama secara sah.
She also wants to claim the one billion won penalty
Dia juga mahu menuntut penalti satu bilion won
specified in the contract.
dinyatakan dalam kontrak.
The purpose of that isn't so much to get compensation
Tujuannya bukan untuk mendapatkan pampasan
as it is to use it as leverage
kerana ia adalah untuk menggunakannya sebagai leverage
to avoid divorce and keep living as they are now.
untuk mengelak penceraian dan meneruskan kehidupan seperti sekarang.
But will judges actually see that as a valid contract?
Tetapi adakah hakim benar-benar melihat itu sebagai kontrak yang sah?
I told her it could be void
Saya memberitahunya ia boleh terbatal
if it's deemed to be against public order and morals.
jika ia dianggap bertentangan dengan ketenteraman awam dan akhlak.
It's pissing me off.
Ia marahkan saya.
What is?
Apa itu?
You see,
anda lihat,
she's violating the sacred marriage system.
dia melanggar sistem perkahwinan yang suci.
Don't project your emotions onto it too much.
Jangan terlalu menonjolkan emosi anda.
Did I?
adakah saya
These days, a lot of married couples have affairs and sexless marriages.
Hari ini, banyak pasangan suami isteri mempunyai urusan dan perkahwinan tanpa seks.
Couples that are just for show.
Pasangan yang hanya untuk pertunjukan.
But these people left emotions out from the start by contract.
Tetapi orang-orang ini meninggalkan emosi sejak awal dengan kontrak.
Couples that are just for show keep it hidden.
Pasangan yang hanya untuk pertunjukan menyembunyikannya.
They're basically the same. Marriages without love.
Mereka pada asasnya sama. Perkahwinan tanpa cinta.
No.
Tidak.
They must have been in love at first,
Mereka pasti bercinta pada mulanya,
so it's a marriage where love has faded.
jadi ia adalah perkahwinan di mana cinta telah pudar.
Maybe marriage isn't the culmination of love
Mungkin perkahwinan bukanlah kemuncak cinta
but the process of exhausting it.
tetapi proses meletihkannya.
Look at you people.
Tengok awak orang.
Why are you so negative about marriage?
Mengapa anda begitu negatif tentang perkahwinan?
I'm not saying what I think.
Saya tidak mengatakan apa yang saya fikirkan.
I'm just saying how it is these days.
Saya cuma cakap macam mana hari ini.
People half-jokingly say marriage should be renewed every 20 years.
Orang separuh bergurau mengatakan perkahwinan perlu diperbaharui setiap 20 tahun.
When marriage became an institution, people would only live to about 50 or 60.
Apabila perkahwinan menjadi institusi, orang hanya akan hidup hingga kira-kira 50 atau 60 tahun.
People live up to 100 these days,
Orang hidup sehingga 100 hari ini,
so the idea of loving only one person for life
jadi idea untuk menyayangi seorang sahaja seumur hidup
can seem a bit unrealistic.
boleh kelihatan agak tidak realistik.
If anything, having an expiration date
Jika ada, mempunyai tarikh luput
might make people try harder--
mungkin membuat orang berusaha lebih keras--
Whatever.
apa pun.
I don't care how other people live or what they think.
Saya tidak peduli bagaimana orang lain hidup atau apa yang mereka fikirkan.
I just want to marry someone I love deeply,
Saya hanya mahu berkahwin dengan orang yang sangat saya cintai,
shower her with love forever,
berikan dia cinta selamanya,
and even when I'm old, I'd use all my energy to--
dan walaupun saya sudah tua, saya akan menggunakan semua tenaga saya untuk--
Okay. That's enough.
Okay. Cukuplah.
What do you think, Mr. Yoon?
Apa pendapat awak, Encik Yoon?
Does it make sense to get married
Adakah masuk akal untuk berkahwin
solely for the purpose of having and raising a child
semata-mata untuk tujuan mempunyai dan membesarkan anak
without intimacy or affection?
tanpa keintiman atau kasih sayang?
Some people even consider marriage just so they can have a dog.
Sesetengah orang juga menganggap perkahwinan hanya supaya mereka boleh mempunyai anjing.
Sorry?
Maaf?
You see,
anda lihat,
love is a feeling,
cinta adalah perasaan,
and feelings can change at any time.
dan perasaan boleh berubah pada bila-bila masa.
On the other hand,
Sebaliknya,
marriage is essentially a fixed lifelong contract,
perkahwinan pada asasnya adalah kontrak seumur hidup yang tetap,
so the two won't always coincide.
jadi kedua-duanya tidak akan selalu bertepatan.
So I can see why someone would choose to build a family
Jadi saya dapat melihat mengapa seseorang memilih untuk membina keluarga
based on the responsibility of co-parenting,
berdasarkan tanggungjawab ibu bapa bersama,
instead of relying on the uncertainty of emotions.
bukannya bergantung pada ketidaktentuan emosi.
That's unexpected, coming from a romantic.
Itu tidak dijangka, datang dari romantis.
A romantic?
Romantik?
Mr. Yoon?
Encik Yoon?
- Not anymore, apparently. - No.
- Tidak lagi, nampaknya. - Tidak.
Anyway, I want to take this case.
Bagaimanapun, saya mahu mengambil kes ini.
Public order and morals are not fixed concepts.
Ketenteraman awam dan moral bukanlah konsep yang tetap.
They can be understood differently
Mereka boleh difahami secara berbeza
depending on the era and social norms.
bergantung kepada zaman dan norma sosial.
I also believe that marriage
Saya juga percaya perkahwinan itu
should now be viewed in more diverse ways.
kini harus dilihat dalam cara yang lebih pelbagai.
Can I take this case?
Bolehkah saya mengambil kes ini?
Yes.
ya.
I'll join her.
Saya akan menyertainya.
- Go ahead. - Good grief.
- Teruskan. - Kesedihan yang baik.
Tell me if you feel any pain.
Beritahu saya jika anda merasakan apa-apa kesakitan.
Okay.
Okay.
I thought it would hurt, but it doesn't.
Saya fikir ia akan menyakitkan, tetapi tidak.
Right?
Betul ke?
This is the most popular treatment these days.
Ini adalah rawatan yang paling popular hari ini.
You'll see the improvement if you get the treatment regularly.
Anda akan melihat peningkatan jika anda mendapat rawatan dengan kerap.
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
- I'm so glad. - I'll introduce them.
- Saya sangat gembira. - Saya akan memperkenalkan mereka.
Ms. Heo Min-jeong, over here!
Cik Heo Min-jeong, ke sini!
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hai.
This is my friend, Lee Gyeong-hui.
Ini kawan saya, Lee Gyeong-hui.
She's Jin-woo's big sister.
Dia kakak Jin-woo.
How do you do?
macam mana awak buat?
- Nice to meet you. - You too.
- Gembira bertemu dengan awak. - Awak juga.
You're the reason I got a fresh start in life.
Anda adalah sebab saya mendapat permulaan baru dalam hidup.
So, for winning the case, I figured I'd treat you and invite Gyeong-hui
Jadi, untuk memenangi kes ini, saya fikir saya akan melayan kamu dan menjemput Gyeong-hui
since she's the one who referred you to me.
kerana dia yang merujuk awak kepada saya.
That's great.
itu hebat.
Please.
Tolonglah.
So, you and Jin-woo work on the same team?
Jadi, anda dan Jin-woo bekerja dalam pasukan yang sama?
Yes, we started at the same time, so we get along well.
Ya, kami bermula pada masa yang sama, jadi kami bergaul dengan baik.
I see.
saya nampak.
Then you must be around the same age.
Kemudian anda mesti berumur dalam lingkungan yang sama.
Same age, apparently.
Sebaya rupanya.
As Jin-woo?
Dan Jin-woo?
No.
Tidak.
- As us. - Are you for real?
- Seperti kita. - Adakah anda sebenarnya?
- You're 42? - Yes.
- Awak 42? - Ya.
You must take really good care of yourself.
Anda mesti menjaga diri anda dengan baik.
I thought you and Jin-woo were only a year or two apart.
Saya fikir anda dan Jin-woo hanya berselang satu atau dua tahun.
But a ten-year gap?
Tetapi jurang sepuluh tahun?
How do you have zero age spots?
Bagaimanakah anda mempunyai sifar bintik umur?
Your complexion is amazing.
Kulit wajah anda menakjubkan.
It's because I went to the dermatologist yesterday.
Ini kerana saya pergi ke doktor kulit semalam.
Really?
Betul ke?
That's why you were glowing!
Itulah sebabnya awak bercahaya!
What did you get done?
Apa yang awak dah buat?
I had a treatment for my age spots.
Saya mempunyai rawatan untuk bintik-bintik umur saya.
They definitely look lighter now,
Mereka pasti kelihatan lebih ringan sekarang,
and my skin texture seems better too.
dan tekstur kulit saya kelihatan lebih baik juga.
With that ten-year gap,
Dengan jurang sepuluh tahun itu,
Jin-woo must seem like a baby to you.
Jin-woo mesti kelihatan seperti bayi kepada awak.
No, not particularly.
Tidak, tidak terutamanya.
He's only a baby to you.
Dia hanya bayi untuk awak.
Jin-woo is 32 now.
Jin-woo berumur 32 tahun sekarang.
- I know. - Yes.
- Saya tahu. - Ya.
It's about time he got married,
Sudah tiba masanya dia berkahwin,
but there hasn't been any news at all.
tapi tak ada berita langsung.
Doesn't he have a girlfriend?
Adakah dia tidak mempunyai teman wanita?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Does he?
Adakah dia?
Well,
Baiklah,
I'm not so sure.
Saya tidak begitu pasti.
Ms. Heo.
Cikgu Babi.
Please take care of my brother
Tolong jaga abang
like a big sister.
macam kakak.
If you know anyone nice, you could introduce…
Jika anda mengenali sesiapa yang baik, anda boleh memperkenalkan…
I guess everyone you know must be older than him.
Saya rasa semua orang yang anda kenal pasti lebih tua daripada dia.
They are, right?
Mereka, kan?
I guess so.
Saya rasa begitu.
Why can't he meet someone older?
Kenapa dia tidak boleh berjumpa dengan orang yang lebih tua?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Jin-woo doesn't like older women. I don't, either.
Jin-woo tidak suka wanita yang lebih tua. Saya juga tidak.
My family wouldn't approve.
Keluarga saya tidak akan bersetuju.
A gap of a couple years is fine.
Jurang beberapa tahun adalah baik.
No way. They need to have a baby.
tak boleh. Mereka perlu mempunyai bayi.
- Right, a baby. - Yes.
- Betul, bayi. - Ya.
- This is good. - This place is famous.
- Ini bagus. - Tempat ini terkenal.
Enjoy, Ms. Heo.
Selamat, Cik Heo.
Thanks.
Terima kasih.
What's up?
apa khabar?
About our dinner…
Tentang makan malam kami…
- Yeah? - I forgot I had plans.
- Ya? - Saya terlupa saya ada rancangan.
What plans?
Apa rancangan?
Just some plans.
Hanya beberapa rancangan.
Let's have dinner another time.
Jom makan malam lain kali.
What's her deal?
Apa urusan dia?
Hey, Gyeong-hui.
Hei, Gyeong-hui.
Yes.
ya.
When?
bila?
With Ms. Heo?
Dengan Cik Heo?
Let's talk for a second.
Jom bincang sekejap.
You really have plans this evening?
Anda benar-benar ada rancangan petang ini?
Yes.
ya.
Don't lie.
jangan bohong.
Why didn't you tell me you met my eldest sister?
Kenapa awak tak beritahu saya awak jumpa kakak sulung saya?
What did she say to make you avoid me again?
Apa yang dia katakan untuk membuat awak mengelak saya lagi?
She didn't say much.
Dia tidak banyak cakap.
We both know what it's about.
Kami berdua tahu tentang apa itu.
I tried to ignore it, but I can't.
Saya cuba mengabaikannya, tetapi saya tidak boleh.
Okay. You're ten years older than me.
Okay. Awak sepuluh tahun lebih tua daripada saya.
You're divorced and have a kid.
Anda telah bercerai dan mempunyai seorang anak.
But I still love you.
Tapi saya tetap sayang awak.
Are you going to play hide-and-seek every time this comes up?
Adakah anda akan bermain sorok-sorok setiap kali perkara ini berlaku?
If you start dating now, marriage comes next.
Jika anda mula berkencan sekarang, perkahwinan seterusnya.
But are we even compatible?
Tetapi adakah kita serasi?
You can date without checking all the boxes,
Anda boleh dating tanpa menanda semua kotak,
- but marriage is different. - Checking boxes?
- tetapi perkahwinan adalah berbeza. - Kotak semak?
Look.
Tengok.
Marriage is something you do when you're crazy in love.
Perkahwinan adalah sesuatu yang anda lakukan apabila anda jatuh cinta.
What determines a good match or a bad one?
Apa yang menentukan padanan yang baik atau yang buruk?
Isn't love what really matters in marriage?
Bukankah cinta itu penting dalam perkahwinan?
Jeez.
Ya ampun.
Marry me.
kahwin dengan saya.
What?
apa?
Let's get our families' blessing and get married.
Jom dapatkan restu keluarga dan kahwin.
I bet your family will be over the moon.
Saya yakin keluarga awak akan pergi ke bulan.
So what if they're not? You'll be living with me, not them.
Jadi bagaimana jika mereka tidak? Anda akan tinggal bersama saya, bukan mereka.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
I'm done sidelining myself for love.
Saya sudah selesai meminggirkan diri saya kerana cinta.
I love you, but I'm more important to me.
Saya suka awak, tetapi saya lebih penting bagi saya.
I love myself more than you.
Saya sayang diri saya lebih daripada awak.
It's the only way I can ever repay my mom.
Ini satu-satunya cara saya boleh membalas budi ibu saya.
What?
apa?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
- Say what? - Say what you just said.
- Katakan apa? - Katakan apa yang awak cakap tadi.
I love myself more.
Saya lebih sayangkan diri saya sendiri.
No, right before that.
Tidak, sebelum itu.
I love you, but I'm…
Saya sayang awak, tapi saya…
You can't just drop that on me.
Anda tidak boleh menjatuhkannya pada saya.
I'm all shaken up.
Saya semua terkejut.
Trust me.
Percayalah.
I'll never let you feel less than you are.
Saya tidak akan membiarkan anda berasa kurang daripada anda.
Never.
tidak pernah.
Where's Ms. Kwon?
Mana Cik Kwon?
She's out for a while.
Dia keluar sekejap.
I was going to give you a call.
Saya akan menelefon awak.
About what?
Tentang apa?
I got a call from Ban Gi-seung.
Saya mendapat panggilan daripada Ban Gi-seung.
Just as we suspected,
Seperti yang kita sangka,
Mr. Ko orchestrated the whole thing.
Encik Ko mengatur semuanya.
I knew it.
Saya tahu ia.
Now we just need to find the evidence.
Sekarang kita hanya perlu mencari bukti.
Yes.
ya.
He's agreed to hand over all the key evidence.
Dia bersetuju untuk menyerahkan semua bukti penting.
Did they seem to be on bad terms?
Adakah mereka seolah-olah berada dalam keadaan yang tidak baik?
Of course they are.
Sudah tentu mereka.
That's why he came to me.
Itulah sebabnya dia datang kepada saya.
From Ban Gi-seung's standpoint,
Dari sudut pandangan Ban Gi-seung,
if he admits that Mr. Ko orchestrated everything,
jika dia mengakui bahawa Encik Ko mengatur segala-galanya,
he'll lose his license for breaching the OEM rules.
dia akan kehilangan lesennya kerana melanggar peraturan OEM.
If he says the asset management company handled everything independently,
Jika dia berkata syarikat pengurusan aset mengendalikan segala-galanya secara bebas,
he'll be on the hook for over 80 billion won in damages.
dia akan menerima ganti rugi lebih 80 bilion won.
Either way, it's a dead end.
Walau apa pun, ia adalah jalan buntu.
On top of that, I hear Mr. Ko
Selain itu, saya mendengar Encik Ko
is trying to pin everything on Ban Gi-seung.
sedang cuba menyematkan segala-galanya pada Ban Gi-seung.
LEE JIN-WOO
LEE JIN-WOO
The organization that supported Mr. Ban
Organisasi yang menyokong Encik Ban
is the Seunghun Foundation, operated by Mr. Ko Seung-cheol.
ialah Yayasan Seunghun, dikendalikan oleh Encik Ko Seung-cheol.
Did you give our information to him?
Adakah anda memberikan maklumat kami kepadanya?
He asked me where I hid the technical documents,
Dia bertanya kepada saya di mana saya menyembunyikan dokumen teknikal,
so I said there's no such thing
jadi saya kata tidak ada perkara itu
and that it's all in Mr. Lee Seong-bin's head.
dan itu semua ada dalam kepala Encik Lee Seong-bin.
- Why? - It doesn't seem like Mr. Ban
- Kenapa? - Nampaknya tidak seperti Encik Ban
would betray Mr. Ko.
akan mengkhianati Encik Ko.
What if Mr. Ko sent him to see what we're up to?
Bagaimana jika Encik Ko menghantarnya untuk melihat apa yang kita lakukan?
Why do you think that?
Mengapa anda berfikir begitu?
He got backing from Mr. Ko's foundation.
Dia mendapat sokongan daripada asas Encik Ko.
He did?
Dia buat?
Then Mr. Ban would also be one of Mr. Ko's protégés.
Kemudian Encik Ban juga akan menjadi salah seorang anak didik Encik Ko.
Mr. Ko's protégés?
Anak didik Encik Ko?
Yes.
ya.
Law firms are all about people,
Firma guaman adalah mengenai orang,
and Mr. Ko has got that down to an art.
dan Encik Ko telah memahaminya sebagai seni.
He used his persuasion skills to run another venture built on people.
Dia menggunakan kemahiran memujuknya untuk menjalankan satu lagi usaha yang dibina atas dasar manusia.
He nurtured talent through corporate and client sponsorships
Beliau memupuk bakat melalui tajaan korporat dan pelanggan
and built networks to strengthen his client base.
dan membina rangkaian untuk mengukuhkan pangkalan pelanggannya.
He has a knack for developing people and reaping the benefits.
Dia mempunyai kebolehan untuk membangunkan orang ramai dan meraih faedah.
Mr. Ban Gi-seung is probably one of them too.
Encik Ban Gi-seung mungkin salah seorang daripada mereka juga.
Ko Seung-cheol's protégés.
Anak didik Ko Seung-cheol.
Still,
masih,
if his life's on the line, he'll want to find a way out.
jika nyawanya dalam talian, dia akan mahu mencari jalan keluar.
They're handing over
Mereka menyerahkan
all the evidence at four o'clock the day after tomorrow.
semua bukti pada pukul empat lusa.
We'll know the truth then.
Kita akan tahu kebenaran kemudian.
Yes.
ya.
- Take it easy. - You too.
- Bertenang. - Awak juga.
Can we get a drink after work?
Bolehkah kita minum selepas bekerja?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
This is about the most important thing in my life.
Ini mengenai perkara yang paling penting dalam hidup saya.
I need you to hear me out.
Saya perlukan awak untuk mendengar saya.
- Okay. - Can Hyo-min join us?
- Okay. - Bolehkah Hyo-min menyertai kami?
Why her?
Kenapa dia?
I'm not sure if she'll be any help,
Saya tidak pasti sama ada dia akan membantu,
but I need someone with a female perspective.
tetapi saya memerlukan seseorang yang mempunyai perspektif wanita.
Okay.
Okay.
Thanks.
Terima kasih.
I'm dating Min-jeong.
Saya berkencan dengan Min-jeong.
I knew it.
Saya tahu ia.
Since lunch the other day, you were acting weird.
Sejak makan tengah hari tadi, awak berlagak pelik.
You're not even surprised.
Awak tak terkejut pun.
Anyway, I want to get married.
Anyway, saya nak kahwin.
- With whom?
- Dengan siapa?
I just told you.
Saya baru beritahu awak.
I'm dating Min-jeong. Who else could it be?
Saya berkencan dengan Min-jeong. Siapa lagi yang boleh?
Why are you so surprised?
Kenapa awak terkejut sangat?
Things are moving too fast.
Perkara bergerak terlalu pantas.
Exactly. Very fast.
Tepat sekali. Sangat cepat.
- And?
- Dan?
Jeez.
Ya ampun.
What are you, his echo?
Apa awak, gemanya?
Out with it.
Keluar dengannya.
You want to marry her, and what?
Awak nak kahwin dengan dia, dan apa?
I'm thinking about popping the question,
Saya sedang berfikir untuk melontarkan soalan,
but she sounded like she's not big on marriage.
tetapi dia terdengar seperti dia tidak besar pada perkahwinan.
So I figured I'd get your advice
Jadi saya fikir saya akan mendapatkan nasihat anda
on how to pop the question.
tentang cara memunculkan soalan.
Nothing beats the classics.
Tiada yang mengalahkan klasik.
How about reciting your personally written vows of love?
Bagaimana pula dengan melafazkan ikrar cinta yang ditulis secara peribadi?
Very simple, yet very intuitive. I love it.
Sangat mudah, namun sangat intuitif. saya suka.
So, what should I write?
Jadi, apa yang perlu saya tulis?
I'd love to help you out,
Saya ingin membantu anda,
but I have no idea.
tetapi saya tidak mempunyai idea.
I'm not even sure
Saya pun tak pasti
if marriage and love go together.
jika perkahwinan dan cinta berjalan bersama.
You're not helping me at all.
Awak tak tolong saya langsung.
How about you?
Bagaimana dengan anda?
Me?
saya?
I think…
saya rasa…
marriage is built on love.
perkahwinan dibina atas cinta.
Over time, that love just changes shape.
Lama kelamaan, cinta itu hanya berubah bentuk.
How so?
Bagaimana pula?
Love between a couple
Cinta antara pasangan
starts with passion, goes through reality,
bermula dengan semangat, melalui realiti,
and ends in solidarity.
dan berakhir dengan perpaduan.
Losing passion
Hilang ghairah
doesn't mean losing love.
tidak bermakna kehilangan cinta.
Solidarity, loyalty, belonging.
Perpaduan, kesetiaan, kekitaan.
They're all just different forms of love.
Mereka semua hanyalah bentuk cinta yang berbeza.
I've got an answer.
Saya ada jawapan.
Wait.
Tunggu.
Can I use that for my vows?
Bolehkah saya menggunakannya untuk nazar saya?
Let me borrow your words.
Biar saya pinjam kata-kata awak.
What did you say?
awak cakap apa?
"Love starts with passion."
"Cinta bermula dengan semangat."
"Goes through reality."
"Melalui realiti."
I know.
saya tahu.
"And ends in solidarity."
"Dan berakhir dengan perpaduan."
- Just one more round. - One more round.
- Hanya satu pusingan lagi. - Satu pusingan lagi.
- One more round!
- Satu pusingan lagi!
You two can go ahead.
Kamu berdua boleh pergi ke hadapan.
Just one more, then.
Hanya satu lagi, kemudian.
- Yes!
- Ya!
You're just chugging it.
Anda hanya mencebik.
- Excuse me! - Yes.
- Maafkan saya! - Ya.
- One more soju, please! - Sure.
- Tolong lagi satu soju! - Pasti.
Thanks.
Terima kasih.
Cheers! Thank you.
Cheers! terima kasih.
You can do it, Jin-woo!
Anda boleh melakukannya, Jin-woo!
Go, future groom!
Pergi, pengantin lelaki masa depan!
COURT
MAHKAMAH
If they say this, we have to bring this up.
Jika mereka berkata ini, kita perlu membangkitkan perkara ini.
Okay?
Okay?
Here they are.
Inilah mereka.
Long time no see, Ms. Kang.
Lama tak jumpa Cik Kang.
You've got yourself an interesting case.
Anda mempunyai kes yang menarik.
Why can't the plaintiff ask for a divorce?
Mengapa plaintif tidak boleh meminta cerai?
The plaintiff seeks a divorce,
Plaintif menuntut cerai,
claiming that the defendant had feelings for someone else.
mendakwa bahawa defendan mempunyai perasaan terhadap orang lain.
However, according to Article 841 of the Civil Act,
Bagaimanapun, menurut Perkara 841 Akta Sivil,
a divorce cannot be filed
cerai tidak boleh difailkan
if the other party's misconduct occurred with prior consent
jika salah laku pihak yang satu lagi berlaku dengan persetujuan terlebih dahulu
or if it was forgiven after the fact.
atau jika ia diampuni selepas fakta itu.
In this case, the plaintiff and defendant agreed at the time of their marriage
Dalam kes ini, plaintif dan defendan bersetuju pada masa perkahwinan mereka
to have no emotional or physical ties,
untuk tidak mempunyai ikatan emosi atau fizikal,
to allow separate romantic relationships,
untuk membenarkan hubungan romantis yang berasingan,
and to only share child-rearing duties.
dan hanya berkongsi tugas membesarkan anak.
This constitutes prior consent under Article 841 of the Civil Act.
Ini merupakan persetujuan terlebih dahulu di bawah Perkara 841 Akta Sivil.
So if someone gives prior consent for an affair,
Jadi jika seseorang memberi persetujuan terlebih dahulu untuk sesuatu urusan,
or if they forgive an affair after the fact,
atau jika mereka memaafkan suatu urusan sesudah itu,
they can't file for divorce over it?
mereka tidak boleh memfailkan cerai atasnya?
- No. - Right.
- Tidak. - Betul.
She's good.
Dia baik.
That's what Hyo-min is using here.
Itulah yang Hyo-min gunakan di sini.
The plaintiff is not only claiming
Plaintif bukan sahaja menuntut
that the defendant had a fling with another man
bahawa defendan mempunyai perselingkuhan dengan lelaki lain
but also that he can no longer endure a loveless, sexless marriage.
tetapi juga bahawa dia tidak lagi dapat menahan perkahwinan tanpa cinta dan tanpa jantina.
Even if there had been prior consent,
Walaupun telah mendapat persetujuan terlebih dahulu,
it has now been clearly withdrawn.
ia kini telah ditarik balik dengan jelas.
Do you not understand the meaning of a contract?
Adakah anda tidak faham maksud kontrak?
Does a contract become null and void if it's retracted unilaterally?
Adakah kontrak menjadi batal dan tidak sah jika ia ditarik balik secara unilateral?
A contract?
Kontrak?
Yes, that contract is void.
Ya, kontrak itu tidak sah.
From day one, that deal excluded love and intimacy
Sejak hari pertama, perjanjian itu mengecualikan cinta dan keintiman
and even allowed them to date others.
malah membenarkan mereka berkawan dengan orang lain.
It denies the essence of marriage.
Ia menafikan hakikat perkahwinan.
That contract goes against public order and morals. It's void.
Kontrak itu bertentangan dengan ketenteraman dan moral awam. Ia tidak sah.
In short, a loveless, sexless marriage itself is a violation
Pendek kata, perkahwinan tanpa cinta dan tanpa jantina itu sendiri adalah satu pelanggaran
of public order and morals.
ketenteraman awam dan akhlak.
If a loveless marriage is a violation of public order and morals,
Jika perkahwinan tanpa cinta adalah melanggar ketenteraman awam dan moral,
does that invalidate any marriage based solely on practical conditions?
adakah itu membatalkan sebarang perkahwinan berdasarkan syarat praktikal semata-mata?
By that logic, couples whose love has faded or who are sexless
Mengikut logik itu, pasangan yang cintanya telah pudar atau yang tidak mempunyai jantina
should all get divorced.
patutlah semua bercerai.
A marriage is not only a union where a couple's feelings align.
Perkahwinan bukan sahaja penyatuan di mana perasaan pasangan selaras.
The couple also shares intentions and life purposes.
Pasangan itu juga berkongsi niat dan tujuan hidup.
The plaintiff and the defendant made this agreement
Plaintif dan defendan membuat perjanjian ini
for the purpose of child-rearing,
untuk tujuan membesarkan anak,
and they have successfully maintained their family without issues.
dan mereka telah berjaya mengekalkan keluarga mereka tanpa masalah.
However, the plaintiff now seeks to break up this stable household,
Bagaimanapun, plaintif kini berusaha untuk memecahkan rumah tangga yang stabil ini,
citing nothing more than a change of feelings.
memetik tidak lebih daripada perubahan perasaan.
Your Honor,
Yang Berhormat,
this agreement directly denies the marital obligations
perjanjian ini secara langsung menafikan kewajipan perkahwinan
of cohabitation, support, and cooperation
hidup bersama, sokongan, dan kerjasama
stipulated in Article 826 of the Civil Act.
termaktub dalam Perkara 826 Akta Sivil.
Should the court allow this,
Sekiranya mahkamah membenarkan ini,
it may result in significant confusion
ia boleh mengakibatkan kekeliruan yang ketara
in the legal system governing spousal relations under the Civil Act.
dalam sistem perundangan yang mengawal hubungan suami isteri di bawah Akta Sivil.
Furthermore, the Supreme Court holds
Tambahan pula, Mahkamah Agung memegang
that sexual relations are essential to marriage,
bahawa hubungan seksual adalah penting untuk perkahwinan,
and a prolonged refusal without cause can be grounds for divorce.
dan penolakan yang berpanjangan tanpa sebab boleh menjadi alasan untuk bercerai.
If the defendant wants to keep this marriage so desperately,
Jika defendan ingin mengekalkan perkahwinan ini dengan sangat terdesak,
she could sleep with the plaintiff.
dia boleh tidur dengan plaintif.
Are you telling her to sleep with a man she doesn't even love?
Awak suruh dia tidur dengan lelaki yang dia tak cinta?
So why get married
Jadi kenapa nak kahwin
when you don't even love the guy?
apabila anda tidak mencintai lelaki itu?
Because love is an imperfect, exhaustible, and temporary emotion.
Kerana cinta adalah emosi yang tidak sempurna, habis, dan sementara.
That's why not everyone who's in love gets married
Sebab itu tidak semua yang bercinta akan berkahwin
and not everyone who gets married is in love.
dan bukan semua orang yang berkahwin bercinta.
You know that better than anyone.
Anda tahu itu lebih baik daripada sesiapa pun.
Your Honor,
Yang Berhormat,
the case cited by the plaintiff's counsel is only a standard for a typical marriage
kes yang dipetik oleh peguam plaintif hanyalah standard untuk perkahwinan biasa
and cannot be applied when there was a clear agreement
dan tidak boleh digunakan apabila terdapat perjanjian yang jelas
before marriage not to have sexual relations.
sebelum berkahwin untuk tidak melakukan hubungan seksual.
Okay, then. Let me ask you this.
Baiklah, kalau begitu. Biar saya tanya awak ni.
Put all the feelings and sex aside.
Ketepikan semua perasaan dan seks.
Are you saying you want the court
Adakah anda mengatakan anda mahu mahkamah
to permit a married woman to see another man?
membenarkan wanita yang sudah berkahwin berjumpa dengan lelaki lain?
Hang on. I find this very offensive.
Bertahan. Saya rasa ini sangat menyinggung perasaan.
You seem to think our contract violates public order and morals or whatever.
Anda nampaknya menganggap kontrak kami melanggar ketenteraman awam dan moral atau apa sahaja.
What was it that I heard?
Apa yang saya dengar?
A concubine contract? I heard this applies to things like that.
Kontrak gundik? Saya mendengar ini berlaku untuk perkara seperti itu.
The contract we made was not immoral or abnormal.
Kontrak yang kami buat bukanlah tidak bermoral atau tidak normal.
He knows it better than anyone. He's using his lawyer as his mouthpiece.
Dia lebih mengetahuinya daripada sesiapa pun. Dia menggunakan peguamnya sebagai jurucakapnya.
I won't see Sang-min anymore.
Saya tidak akan melihat Sang-min lagi.
Would that do?
Adakah itu akan berlaku?
Defendant,
Defendan,
please calm down.
sila bertenang.
Your Honor,
Yang Berhormat,
there wouldn't be an issue
tidak akan ada masalah
if we remove the contract's open relationship clause, right?
kalau kita buang klausa perhubungan terbuka kontrak kan?
Wouldn't it be a severely outdated judgment
Bukankah ia satu penghakiman yang sangat lapuk
to say that this contract is void solely because it's a loveless, sexless marriage?
untuk mengatakan bahawa kontrak ini terbatal semata-mata kerana ia adalah perkahwinan tanpa cinta dan tanpa seks?
Regarding that matter,
Berkenaan perkara itu,
the court will make a comprehensive judgment.
mahkamah akan membuat penghakiman yang menyeluruh.
Your Honor,
Yang Berhormat,
this contract is based on sexual self-determination
kontrak ini adalah berdasarkan penentuan diri secara seksual
and social responsibility towards child-rearing
dan tanggungjawab sosial terhadap pengasuhan anak
and does not violate public order.
dan tidak melanggar ketenteraman awam.
The institution of marriage evolves with time and alongside culture.
Institusi perkahwinan berkembang mengikut masa dan seiring dengan budaya.
Two people from divorced families entered this contract
Dua orang daripada keluarga yang bercerai telah memasuki kontrak ini
to provide a better environment for their child.
untuk menyediakan persekitaran yang lebih baik untuk anak mereka.
Clear rules were necessary to ensure
Peraturan yang jelas diperlukan untuk memastikan
predictability in child-rearing and daily life.
kebolehramalan dalam pemeliharaan anak dan kehidupan seharian.
I understand.
saya faham.
The court will carefully determine whether this contract represents
Mahkamah akan menentukan dengan teliti sama ada kontrak ini mewakili
an evolved form of marriage or a structure that undermines
bentuk perkahwinan yang berkembang atau struktur yang merosakkan
the institution itself.
institusi itu sendiri.
The law represents the minimum threshold of morality.
Undang-undang mewakili ambang minimum moral.
In reviewing this case, we will consider the nature of marriage
Dalam mengkaji kes ini, kita akan mempertimbangkan sifat perkahwinan
and the principle of public order and morals.
dan prinsip ketenteraman awam dan akhlak.
File any additional submissions by the deadline,
Failkan sebarang penyerahan tambahan pada tarikh akhir,
and we'll set the next hearing date.
dan kami akan menetapkan tarikh perbicaraan seterusnya.
Let's talk for a minute.
Jom bincang sekejap.
About what?
Tentang apa?
I go on blind dates every week.
Saya pergi kencan buta setiap minggu.
Sometimes three times a week.
Kadang-kadang tiga kali seminggu.
So?
Jadi?
Every time I meet someone, I regret what I did.
Setiap kali saya bertemu seseorang, saya menyesali apa yang saya lakukan.
And I wonder
Dan saya tertanya-tanya
why I did that to you.
kenapa saya buat macam tu pada awak.
I meant everything I said in court earlier.
Saya maksudkan semua yang saya katakan di mahkamah tadi.
A marriage without love doesn't work.
Perkahwinan tanpa cinta tidak akan berhasil.
Even if I find someone who's a better match,
Walaupun saya menemui seseorang yang lebih sepadan,
what's the point if I don't love them?
apa gunanya jika saya tidak menyayangi mereka?
You're not right for me.
Awak tak sesuai untuk saya.
Why not?
kenapa tidak
I'll be better.
Saya akan menjadi lebih baik.
Forget love. You're not loyal.
Lupakan cinta. Awak tak setia.
I wouldn't date someone like that, let alone marry them.
Saya tidak akan bercinta dengan orang seperti itu, apatah lagi berkahwin dengan mereka.
It's been 20 minutes. Where is he?
Sudah 20 minit. Di mana dia?
I'll give him a call.
Saya akan hubungi dia.
HYNIC CORE EXECUTIVE DIRECTOR CHOI CHIL-HYEON
PENGARAH EKSEKUTIF TERAS HYNIC CHOI CHIL-HYEON
What is Mr. Choi from Hynic Core calling me for?
Untuk apa Encik Choi dari Hynic Core memanggil saya?
- Who's that? - The head of technology.
- Siapa itu? - Ketua teknologi.
Go ahead.
Teruskan.
Hello.
Hello.
Yes.
ya.
What? Now?
apa? Sekarang?
You can sign in the designated space at the bottom.
Anda boleh mendaftar masuk ke ruang yang ditetapkan di bahagian bawah.
The moment you sign,
Sebaik sahaja anda menandatangani,
20 billion won will be transferred immediately to your account.
20 bilion won akan dipindahkan serta-merta ke akaun anda.
This offer is valid until 6 p.m. today.
Tawaran ini sah sehingga jam 6 petang ini.
You have 18 minutes left.
Anda mempunyai 18 minit lagi.
This is the only way.
Ini adalah satu-satunya cara.
With 20 billion won, we can clear not only your debt
Dengan 20 bilion won, kami boleh menjelaskan bukan sahaja hutang anda
but also Sang-jun's, Geon-taek's, and Seung-nam's.
tetapi juga milik Sang-jun, Geon-taek, dan Seung-nam.
You can't let your family
Anda tidak boleh membiarkan keluarga anda
lose their home and end up on the streets.
kehilangan rumah dan berakhir di jalanan.
We trusted you and even brought in loan shark money for the research.
Kami mempercayai anda dan juga membawa masuk wang pinjaman untuk penyelidikan.
If Hynic Core cuts us loose too,
Jika Hynic Core membuat kita terlepas juga,
we're done for.
kita sudah selesai untuk.
Are you sure if I just sign,
Adakah anda pasti jika saya hanya menandatangani,
the plan to lay off Hynic Core employees will be withdrawn?
rancangan untuk memberhentikan pekerja Hynic Core akan ditarik balik?
Yes.
ya.
You already checked the contract several times.
Anda telah menyemak kontrak beberapa kali.
Only authorized personnel are allowed in here.
Hanya kakitangan yang diberi kuasa dibenarkan masuk ke sini.
Move aside.
Ke tepi.
A contract formed under such coercion is legally void.
Kontrak yang dibentuk di bawah paksaan sedemikian adalah tidak sah di sisi undang-undang.
That's not my concern.
Itu bukan kebimbangan saya.
I'm simply following orders to not let anyone in.
Saya hanya mengikut arahan untuk tidak membenarkan sesiapa masuk.
Hynic Core Inc.
Hynic Core Inc.
isn't just a workplace.
bukan sekadar tempat kerja.
It's a legacy shaped by the hard work, passion,
Ia adalah warisan yang dibentuk oleh kerja keras, semangat,
and youth of each and every employee.
dan belia setiap pekerja.
Please allow my employees to continue working.
Tolong benarkan pekerja saya untuk terus bekerja.
Yes, I give you my word.
Ya, saya beri kata-kata saya.
Mr. Lee,
Encik Lee,
it's time for you to make a decision.
sudah tiba masanya untuk anda membuat keputusan.
PARTY B, ASSIGNOR LEE SEONG-BIN
PIHAK B, TUGAS LEE SEONG-BIN
Ms. Kwon!
Cikgu Kwon!
What?
apa?
Get out of the way, you thugs!
Keluar dari jalan, kamu samseng!
Mr. Lee Seong-bin!
Encik Lee Seong-bin!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
- Seong-bin! - Encik Lee!
Don't touch me! I'll sue you!
Jangan sentuh saya! Saya akan saman awak!
Let go of me!
lepaskan saya!
Out of my way!
Keluar dari jalan saya!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
- Seong-bin! - Encik Lee!
How did you…
Bagaimana awak…
You damn snitch!
Sialan!
How can you side with Optalyn?
Bagaimana anda boleh berpihak kepada Optalyn?
What's the matter with you?
Apa masalah awak?
Don't sign that, Seong-bin.
Jangan tandatangan itu, Seong-bin.
Get them out now!
Bawa mereka keluar sekarang!
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
Mr. Lee.
Encik Lee.
This is unacceptable.
Ini tidak boleh diterima.
You have less than ten minutes.
Anda mempunyai kurang daripada sepuluh minit.
The offer of 20 billion won will be automatically withdrawn after 6 p.m.
Tawaran 20 bilion won akan ditarik balik secara automatik selepas jam 6 petang
Hang on.
Bertahan.
Give me a minute.
Beri saya satu minit.
I'm backed into a corner.
Saya berundur ke satu sudut.
My house has already been auctioned off,
Rumah saya telah pun dilelong,
and you, Seung-nam,
dan awak, Seung-nam,
and the others even took out private loans because of me.
dan yang lain juga membuat pinjaman swasta kerana saya.
That's not on you.
Itu bukan pada awak.
Hynic Core isn't yours alone.
Hynic Core bukan milik anda seorang.
We invested because we trusted the technology and the company.
Kami melabur kerana kami mempercayai teknologi dan syarikat.
That decision was ours to make.
Keputusan itu adalah hak kita untuk membuat.
Why would you take responsibility for that?
Mengapa anda bertanggungjawab untuk itu?
Mr. Lee.
Encik Lee.
This isn't right.
Ini tidak betul.
Give us the chance to correct this.
Beri kami peluang untuk membetulkan perkara ini.
I'm sorry,
saya minta maaf,
but I won't sign the deal.
tetapi saya tidak akan menandatangani perjanjian itu.
Mr. Lee!
Encik Lee!
Mr. Ban, is this how you handle things?
Encik Ban, adakah ini cara anda mengendalikan sesuatu?
File the Bluestone complaint
Failkan aduan Bluestone
and charge everyone involved with fraud.
dan mendakwa semua orang yang terlibat dengan penipuan.
Okay.
Okay.
Sir.
Tuan.
Why don't we find a way for everyone to survive?
Mengapa kita tidak mencari jalan untuk semua orang bertahan?
We can simply take this to court.
Kita boleh bawa ini ke mahkamah.
I'm sure you'll win.
Saya pasti anda akan menang.
But debt collection is another matter.
Tetapi kutipan hutang adalah perkara lain.
Bluestone has already distributed 120 billion won to the beneficiaries,
Bluestone telah pun mengagihkan 120 bilion won kepada penerima,
so there's no money in the fund.
jadi tiada wang dalam tabung.
Even if the court puts liability
Walaupun mahkamah meletakkan liabiliti
on the asset management company or Mr. Ban,
pada syarikat pengurusan aset atau Encik Ban,
they have no ability to pay.
mereka tidak mempunyai kemampuan untuk membayar.
Which means you'll have nothing to gain even if you win the lawsuit.
Ini bermakna anda tidak akan mendapat apa-apa keuntungan walaupun anda memenangi tuntutan mahkamah.
You know that.
Anda tahu itu.
Sell Hynic Core
Jual Hynic Core
back to Bluestone for 120 billion won.
kembali ke Bluestone untuk 120 bilion won.
I will make sure Bluestone can return the 120 billion won.
Saya akan pastikan Bluestone boleh memulangkan 120 bilion won.
We've made moves based on our trust in Hynic Core's technology.
Kami telah membuat langkah berdasarkan kepercayaan kami terhadap teknologi Hynic Core.
Without it,
Tanpanya,
recovering the 120 billion would still leave us with significant losses.
memulihkan 120 bilion masih akan menyebabkan kita mengalami kerugian yang besar.
I want any evidence related to Mr. Ko Seung-cheol.
Saya mahu sebarang bukti berkaitan Encik Ko Seung-cheol.
What will you do with that?
Apa yang anda akan lakukan dengan itu?
Are you going to kick him out of Yullim?
Adakah anda akan menendangnya keluar dari Yullim?
Yes.
ya.
We'll propose his dismissal for violating the partnership agreement.
Kami akan mencadangkan dia dipecat kerana melanggar perjanjian perkongsian.
And
Dan
we'll make sure he can never commit such modern-day treachery again.
kami akan pastikan dia tidak boleh melakukan khianat zaman moden seperti itu lagi.
You honestly believe greenhorns like you
Anda benar-benar percaya greenhorn seperti anda
could even lay a finger on Mr. Ko?
boleh juga meletakkan jari pada Encik Ko?
There's a whole faction behind Mr. Ko.
Terdapat satu puak di belakang Encik Ko.
Nurtured protégés like myself
Memupuk anak didik seperti saya
and high-ranking executives brought up by the kingmaker Ko Seung-cheol
dan eksekutif berpangkat tinggi dibesarkan oleh pembuat raja Ko Seung-cheol
are spread across the legal, financial, and political worlds.
tersebar di seluruh dunia undang-undang, kewangan dan politik.
I'll try laying my finger on him, then.
Saya akan cuba meletakkan jari saya pada dia, kemudian.
Mr. Lee Seong-bin will complete the technology
Encik Lee Seong-bin akan melengkapkan teknologi
and grant Optalyn an exclusive license to use it.
dan berikan Optalyn lesen eksklusif untuk menggunakannya.
Does that mean you'll grant usage rights
Adakah itu bermakna anda akan memberikan hak penggunaan
but keep the technology itself?
tetapi mengekalkan teknologi itu sendiri?
Yes, the source code will remain a black box
Ya, kod sumber akan kekal sebagai kotak hitam
and will be provided in AIP format.
dan akan disediakan dalam format AIP.
That's the condition.
Itu syaratnya.
Encryption and reverse-engineering prevention.
Penyulitan dan pencegahan kejuruteraan terbalik.
We'll get back to you on the license royalty.
Kami akan menghubungi anda kembali mengenai royalti lesen.
What if we refuse?
Bagaimana jika kita menolak?
We've secured evidence with Ha Du-sik's help.
Kami telah mendapatkan bukti dengan bantuan Ha Du-sik.
That's more than enough
Itu lebih daripada cukup
to lay my finger on him.
untuk meletakkan jari saya kepadanya.
We just want more solid proof. That's it.
Kami hanya mahu bukti yang lebih kukuh. Itu sahaja.
Give me…
berikan saya…
that proof.
bukti itu.
Without Mr. Lee Seong-bin,
Tanpa Encik Lee Seong-bin,
the technology can neither be perfected nor realized.
teknologi itu tidak dapat disempurnakan mahupun direalisasikan.
Even if you win the lawsuit,
Walaupun anda memenangi tuntutan mahkamah,
failing to collect will cost you billions.
gagal mengumpul akan menelan belanja berbilion-bilion.
And if you lose the chance to capture the market with the technology,
Dan jika anda kehilangan peluang untuk menguasai pasaran dengan teknologi,
the loss will be even greater.
kerugian akan lebih besar.
This offer is only valid here and now.
Tawaran ini hanya sah di sini dan sekarang.
Along with Mr. Ko's share of the profits, I will persuade the other beneficiaries
Bersama-sama dengan bahagian keuntungan Encik Ko, saya akan memujuk penerima manfaat yang lain
to return the 120 billion won to Optalyn.
untuk mengembalikan 120 bilion won kepada Optalyn.
We'll return Hynic Core to its original shareholders
Kami akan mengembalikan Hynic Core kepada pemegang saham asalnya
once our 15 billion-won investment
sekali pelaburan 15 bilion won kami
is repaid in full with interest.
dibayar balik sepenuhnya dengan faedah.
The numbers still don't add up.
Nombor masih tidak bertambah.
Let me add one more thing.
Biar saya tambah satu perkara lagi.
Okay. We'll take the deal.
Okay. Kami akan menerima perjanjian itu.
Hello.
Hello.
Name for the reservation?
Nama untuk tempahan?
Heart Logic.
Logik Hati.
Yes, your party is already here.
Ya, majlis anda sudah ada di sini.
Please follow me.
Tolong ikut saya.
- This way, please. - Thank you.
- Dengan cara ini, sila. - Terima kasih.
Hello.
Hello.
What?
apa?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
No way. Heart Logic?
tak boleh. Logik Hati?
Don't tell me
Jangan beritahu saya
this is what I think it is.
inilah yang saya fikirkan.
I think it is.
Saya fikir ia adalah.
Hello.
Hello.
There's a lady in front of me who's 11 years younger than me
Ada seorang wanita di hadapan saya yang 11 tahun lebih muda daripada saya
and has never been married.
dan belum pernah berkahwin.
I was looking for someone closer to my age
Saya sedang mencari seseorang yang lebih dekat dengan umur saya
who's also been through a divorce.
yang juga pernah melalui penceraian.
Our AI analyzes your stated preferences and your actual compatibility,
AI kami menganalisis pilihan anda yang dinyatakan dan keserasian sebenar anda,
then suggests the most balanced match.
kemudian mencadangkan perlawanan yang paling seimbang.
According to our AI's recommendation,
Menurut pengesyoran AI kami,
you're a perfect match. That's why we matched you two.
i & gt; anda adalah pasangan yang sempurna. & lt;
We're canceling today's arrangement.
Kami membatalkan pengaturan hari ini.
If this happens again, I'll withdraw my membership.
Jika ini berlaku lagi, saya akan menarik balik keahlian saya.
It must have caught you off guard
& Lt; i & gt; Ia mesti telah menangkap anda tidak berjaga-jaga
to be matched with someone younger who hasn't been divorced.
untuk dipadankan dengan seseorang yang lebih muda yang belum bercerai.
Going forward, we'll prioritize your individual preferences
Melangkah ke hadapan, kami akan mengutamakan keutamaan individu anda
over the AI's analysis.
& Lt; i & gt; atas analisis AI
For today, I hope you can enjoy your meal
Untuk hari ini, saya harap anda boleh menikmati hidangan anda
and make the most of your time together.
& Lt; i & gt; dan gunakan sepenuhnya masa anda bersama. & lt;
No, I'd rather not.
Tidak, saya lebih suka tidak.
Bye.
Selamat tinggal.
Hello.
Hello.
No.
Tidak.
I actually think he and I are a great match.
Saya sebenarnya fikir dia dan saya adalah pasangan yang hebat.
I even bought new clothes and went to the hair salon to prepare.
Saya juga membeli pakaian baru dan pergi ke salon rambut untuk bersiap.
And this place is a real gem for dining.
Dan tempat ini adalah permata sebenar untuk menjamu selera.
Yes. Okay.
ya. Okay.
Would you like to order?
Adakah anda ingin memesan?
Could you give us a moment?
Bolehkah anda memberi kami seketika?
I think there's been a misunderstanding.
Saya rasa ada salah faham.
I'll head out.
Saya akan keluar.
Enjoy the meal. It's on me.
Selamat menjamu selera. Ia pada saya.
Eat with me.
Makan dengan saya.
Their food is really good.
Makanan mereka memang sedap.
I'm sure you haven't eaten.
Saya pasti awak belum makan.
I'm good.
saya baik.
Can I order for one person?
Bolehkah saya memesan untuk seorang?
I'm sorry, but we can only take orders for two or more people.
Maaf, kami hanya boleh menerima tempahan untuk dua orang atau lebih.
Then I'll order for two.
Kemudian saya akan memesan untuk dua orang.
I'm sorry, we don't seat solo diners here since this is a central spot.
Maaf, kami tidak menempatkan pengunjung solo di sini kerana ini adalah tempat utama.
Is it okay if I move you to the bar?
Bolehkah saya memindahkan awak ke bar?
We'll order for two.
Kami akan memesan untuk dua orang.
Okay.
Okay.
Why don't you like me?
Kenapa awak tak suka saya?
I never said that. I said we're not a good match.
Saya tidak pernah berkata begitu. Saya kata kita bukan jodoh yang baik.
Why not?
kenapa tidak
You're my junior colleague,
Anda rakan sekerja junior saya,
you're a lot younger than me, and you've never been married.
awak jauh lebih muda daripada saya, dan awak belum pernah berkahwin.
I didn't expect it would be a disadvantage.
Saya tidak sangka ia akan menjadi satu kelemahan.
It's not about advantages or disadvantages.
Ia bukan tentang kelebihan atau kekurangan.
So you're saying I'm overqualified.
Jadi anda mengatakan saya terlalu layak.
"Kang Hyo-min is overqualified for her date, Yoon Seok-hoon."
"Kang Hyo-min terlalu layak untuk temu janjinya, Yoon Seok-hoon."
It's just one date, not a wedding.
Ia hanya satu tarikh, bukan perkahwinan.
Just be my date tonight.
Jadilah temu janji saya malam ini.
You've already cleared your schedule for this anyway.
Anda telah pun mengosongkan jadual anda untuk ini.
What should we do after?
Apa yang perlu kita lakukan selepas itu?
Do we have to do something after dinner?
Adakah kita perlu melakukan sesuatu selepas makan malam?
Seok-hoon…
Seok-hoon…
Seok-hoon?
Seok-hoon?
You're my date tonight.
Awak teman temu saya malam ini.
I can't keep addressing you as Mr. Yoon.
Saya tidak boleh terus memanggil awak sebagai Encik Yoon.
Anyway, you'll pay for the dinner, won't you?
Bagaimanapun, anda akan membayar untuk makan malam, bukan?
Yes.
ya.
I can't mooch off you for dinner
Saya tidak boleh merayu awak untuk makan malam
and not even buy you a cup of coffee.
dan tidak juga membelikan anda secawan kopi.
I'm okay with that.
Saya okay dengan itu.
I'm not.
saya tidak.
But the weather is a bit too nice for just a cup of coffee.
Tetapi cuaca agak terlalu baik untuk hanya secawan kopi.
How about a walk in the park and a beer?
Bagaimana pula dengan berjalan-jalan di taman dan minum bir?
You smiled.
awak senyum.
It's a date.
Ia adalah tarikh.
That's why you're going on blind dates.
Itulah sebabnya anda pergi kencan buta.
So basically,
Jadi pada asasnya,
she should be a divorcée in her late thirties who's into dogs.
dia sepatutnya bercerai pada lewat tiga puluhan yang suka anjing.
Well,
Baiklah,
I don't need my life partner to fit a specific mold.
Saya tidak memerlukan pasangan hidup saya untuk menyesuaikan acuan tertentu.
I just think it would be easier if she and I had similar backgrounds.
Saya rasa lebih mudah jika dia dan saya mempunyai latar belakang yang sama.
"Life partner."
"Pasangan hidup."
I like that term.
Saya suka istilah itu.
I think marriage is difficult.
Saya rasa perkahwinan itu sukar.
Loving someone isn't reason enough to get married,
Mencintai seseorang tidak cukup alasan untuk berkahwin,
and getting married doesn't guarantee that love will last.
dan berkahwin tidak menjamin cinta akan kekal.
You can't separate love from marriage,
Anda tidak boleh memisahkan cinta daripada perkahwinan,
but they do feel somewhat different.
tetapi mereka berasa agak berbeza.
In what way?
dengan cara apa?
Well,
Baiklah,
if love is about looking at each other,
jika cinta adalah tentang melihat antara satu sama lain,
marriage is…
perkahwinan adalah…
about looking in the same direction.
tentang melihat ke arah yang sama.
That's right.
betul tu.
I liked what you said.
Saya suka apa yang awak cakap.
What did I say?
Apa yang saya katakan?
"Love between a couple starts with passion,
"Cinta antara pasangan bermula dengan keghairahan,
goes through reality, and ends in solidarity."
melalui realiti, dan berakhir dengan perpaduan."
"Losing passion
"Kehilangan semangat
doesn't mean losing love."
tidak bermakna kehilangan cinta."
I agree with what you said too.
Saya bersetuju dengan apa yang anda katakan juga.
"Maybe marriage isn't the culmination of love
“Mungkin perkahwinan bukanlah kemuncak cinta
but the process of exhausting it."
tetapi proses meletihkannya."
My dream…
Impian saya…
was a lifelong companion,
adalah teman seumur hidup,
walking side by side with me toward the same goal.
berjalan beriringan dengan saya ke arah matlamat yang sama.
But in reality,
Tetapi pada hakikatnya,
my marriage seemed to be a process of exhausting love.
perkahwinan saya seolah-olah satu proses cinta yang meletihkan.
And sometimes…
Dan kadang-kadang…
I feel like my life is a failure.
Saya rasa hidup saya gagal.
Why?
kenapa?
Because you got divorced?
Kerana anda telah bercerai?
Yes.
ya.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Some loves are epic tales,
Beberapa cinta adalah kisah epik,
and some are short stories.
dan ada juga cerpen.
Just because you wrote a short story doesn't mean it's a failure.
Hanya kerana anda menulis cerpen tidak bermakna ia gagal.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes.
ya.
It's not a failure.
Ia bukan kegagalan.
It just means one book has ended.
Ini bermakna satu buku telah tamat.
You need to write another one.
Anda perlu menulis satu lagi.
One with passionate romance.
Satu dengan percintaan yang penuh ghairah.
Right.
Betul.
- What? - I think my heel's wobbly.
- Apa? - Saya rasa tumit saya goyah.
Should we stop walking?
Patutkah kita berhenti berjalan?
- Should we go home? - No.
- Patutkah kita pulang? - Tidak.
Let's walk just a little more.
Mari kita berjalan sedikit lagi.
The weather's nice.
Cuaca bagus.
Here.
Di sini.
By the way, did you change your cologne?
By the way, adakah anda menukar cologne anda?
Yes.
ya.
Why?
kenapa?
To write a new story.
Untuk menulis cerita baru.
Mr. Yoon was there?
Encik Yoon ada di sana?
Yes.
ya.
How did that happen?
Bagaimana ia berlaku?
How was it? Did you both leave right away?
Bagaimana keadaannya? Adakah anda berdua pergi dengan segera?
You said you had dinner. Did you have dinner with him?
Awak kata awak makan malam. Adakah anda makan malam dengan dia?
Tell us in detail. Don't leave anything out.
Beritahu kami secara terperinci. Jangan tinggalkan apa-apa.
We were both shocked at first,
Kami berdua terkejut pada mulanya,
but I asked him to continue our date.
tapi saya minta dia teruskan tarikh kami.
He was going to leave,
Dia akan pergi,
but we ended up having dinner and even going on a walk together.
tetapi kami akhirnya makan malam dan juga pergi berjalan-jalan bersama-sama.
I held… his arm.
Saya memegang… lengannya.
- His arm?
- Lengannya?
How was it?
Bagaimana keadaannya?
- It was good. - What was good?
- Ia bagus. - Apa yang bagus?
We consoled
Kami menghiburkan
each other.
antara satu sama lain.
Oh boy. They say consolation is the seed of love.
Oh budak lelaki. Mereka berkata saguhati adalah benih cinta.
Love?
Cinta?
Hey, he's my boss. How disrespectful!
Hei, dia bos saya. Sungguh tidak hormat!
That's not what your face is saying.
Bukan itu yang dikatakan oleh wajah anda.
Didn't you tell us that you don't need love?
Bukankah anda memberitahu kami bahawa anda tidak memerlukan cinta?
You said we're all you need.
Awak kata kami semua yang awak perlukan.
Do you still buy that?
Adakah anda masih membeli itu?
That's what we say after fighting or breaking up with our boyfriends.
Itulah yang kita katakan selepas bergaduh atau berpisah dengan teman lelaki kita.
- Accept it. - Accept what?
- Terimalah. - Terima apa?
We always come second to each other.
Kami sentiasa berada di tempat kedua antara satu sama lain.
No way.
tak boleh.
Is that a bad thing?
Adakah itu perkara yang buruk?
I like it.
saya suka.
Being second?
Menjadi kedua?
Yes. Look.
ya. Tengok.
For us, our boyfriends, family, or future husband and children
Untuk kita, teman lelaki, keluarga, atau bakal suami dan anak-anak kita
will inevitably come first.
pasti akan didahulukan.
But those priorities aren't perfect.
Tetapi keutamaan itu tidak sempurna.
They hurt us and disappoint us.
Mereka menyakiti kita dan mengecewakan kita.
Sometimes, they betray us.
Kadang-kadang, mereka mengkhianati kita.
But that's fine
Tetapi tidak mengapa
because we always have our second priorities to support us.
kerana kami sentiasa mempunyai keutamaan kedua untuk menyokong kami.
We're each other's safeguard, standing just a step behind.
Kami adalah pelindung satu sama lain, berdiri hanya selangkah di belakang.
That's us.
Itulah kita.
That's touching.
Itu menyentuh hati.
You're right.
awak betul.
I can love again and go through all the ups and downs
Saya boleh mencintai semula dan melalui semua jatuh bangun
because you're right behind me.
sebab awak ada di belakang saya.
- Come on. - Jeez.
- Ayuh. - Aduh.
I love you.
saya sayang awak.
I don't.
saya tidak.
- I love you. - Stop it.
- Saya sayang awak. - Hentikan.
That's enough.
Cukuplah.
So basically,
Jadi pada asasnya,
to oust Mr. Ko Seung-cheol,
untuk menggulingkan Encik Ko Seung-cheol,
you need my vote.
anda perlukan undi saya.
That's right.
betul tu.
Mr. Kim,
Encik Kim,
this is about Yullim's honor and very existence.
ini adalah tentang penghormatan dan kewujudan Yullim .
I understand.
saya faham.
Give me some time to think.
Beri saya sedikit masa untuk berfikir.
All right.
Baiklah.
Take your time and let me know.
Ambil masa anda dan beritahu saya.
Don't do anything until I make a decision.
Jangan buat apa-apa sehingga saya membuat keputusan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Gosh.
Astaga.
It's been a while.
dah agak lama.
Back when I was out doing sales,
Dulu semasa saya keluar membuat jualan,
I'd just down my drink without a moment to savor it.
Saya hanya menghabiskan minuman saya tanpa seketika untuk menikmatinya.
We drank like fish back then.
Kami minum seperti ikan ketika itu.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
When we were in sales, we drank so much
Semasa kami dalam jualan, kami minum begitu banyak
that all three of us, Myeong-jin included, were taken to the hospital.
bahawa kami bertiga, termasuk Myeong-jin, telah dibawa ke hospital.
I remember that.
Saya ingat itu.
My goodness.
Ya ampun.
Back then, law firms were like lobbyists, hiring ex-officials
Ketika itu, firma guaman seperti pelobi, mengupah bekas pegawai
from the Fair Trade Commission and the Financial Supervisory Service
daripada Suruhanjaya Perdagangan Adil dan Perkhidmatan Penyeliaan Kewangan
to reduce corporate fines and adjust the level of sanctions.
untuk mengurangkan denda korporat dan menyesuaikan tahap sekatan.
That's what we did back then.
Itulah yang kami lakukan ketika itu.
Nowadays, we'd be in big trouble if we did that.
Pada masa kini, kita akan menghadapi masalah besar jika kita berbuat demikian.
There are things
Ada benda
that worked back then but no longer work.
yang bekerja pada masa itu tetapi tidak lagi berfungsi.
Go on, then.
Teruskan, kemudian.
Sorry?
Maaf?
You've been following me around for days, unable to get it off your chest.
Anda telah mengikuti saya selama beberapa hari, tidak dapat melepaskannya dari dada anda.
Well…
Nah…
What is it?
Apa itu?
Did Kwon Na-yeon talk to you?
Adakah Kwon Na-yeon bercakap dengan awak?
Yes.
ya.
Do you remember
Adakah anda ingat
what you told me when we first started Yullim?
apa yang awak beritahu saya semasa kita mula-mula mulakan Yullim?
What did I say?
Apa yang saya katakan?
When I asked you
Bila saya tanya awak
why you were giving me so many shares if I hadn't really done much,
mengapa anda memberi saya begitu banyak perkongsian jika saya tidak melakukan banyak perkara,
you said,
awak kata,
"Your shares will be
"Saham anda akan menjadi
the last counterbalance to protect Yullim."
pengimbang terakhir untuk melindungi Yullim."
Did I say that?
Adakah saya berkata demikian?
I didn't understand what it meant back then,
Saya tidak faham apa maksudnya ketika itu,
but now I do.
tetapi sekarang saya lakukan.
You kept me as a safeguard
Awak simpan saya sebagai pelindung
in case you ever became corrupted in the future.
sekiranya anda pernah menjadi rosak pada masa hadapan.
You could have arranged the share structure
Anda boleh mengatur struktur bahagian
so that no one could expel you.
supaya tiada sesiapa pun dapat mengusir kamu.
But instead, you put a check on yourself.
Tetapi sebaliknya, anda menyemak diri anda sendiri.
You chose me as the final safeguard
Anda memilih saya sebagai pelindung terakhir
to prevent your whims or corruption
untuk mengelakkan sesuka hati atau rasuah anda
from bringing Yullim down.
daripada menjatuhkan Yullim.
Do you think you're that important to the firm?
Adakah anda fikir anda begitu penting kepada firma?
Gosh.
Astaga.
You're right.
awak betul.
The reason I chose you
Sebab saya pilih awak
was because I believed you would always make
adalah kerana saya percaya anda akan sentiasa melakukannya
selfless decisions for the sake of Yullim.
keputusan tanpa pamrih demi Yullim.
I know I'm not that great a lawyer.
Saya tahu saya bukan seorang peguam yang hebat.
But I do believe I have the eye to recognize talented people,
Tetapi saya percaya saya mempunyai mata untuk mengenali orang yang berbakat,
as well as the generosity and wisdom to nurture them.
serta kemurahan hati dan kebijaksanaan untuk mengasuh mereka.
I believe that collection of talents will become Yullim's backbone,
Saya percaya bahawa pengumpulan bakat akan menjadi tulang belakang Yullim,
and the fortress they build
dan kubu yang mereka bina
will stand on a solid foundation,
akan berdiri di atas asas yang kukuh,
not on shifting sand.
bukan pada pasir yang beralih.
The name "Yullim" was made
Nama "Yullim" dibuat
by taking a character from my own name.
dengan mengambil watak dari nama saya sendiri.
Based on the loyalty you instilled in me,
Berdasarkan kesetiaan yang anda tanamkan dalam diri saya,
I will carry out the mission
Saya akan melaksanakan misi itu
that your past self left me.
bahawa diri masa lalu anda meninggalkan saya.
Even if it goes against you now.
Walaupun ia bertentangan dengan anda sekarang.
This is not a discussion.
Ini bukan perbincangan.
It's a notice.
Ia adalah satu notis.
Is that Hyo-min?
Adakah itu Hyo-min?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Hi, Hyo-min.
Hai, Hyo-min.
I haven't seen that outfit before.
Saya tidak pernah melihat pakaian itu sebelum ini.
How chic.
Sungguh bergaya.
Cherry must be hungry.
Cherry mesti lapar.
I should feed her.
Saya harus memberinya makan.
Come in.
Masuklah.
- We're home, Cherry. - My goodness.
- Kami pulang, Cherry. - Ya ampun.
Have you eaten yet?
Dah makan ke belum?
Right. Food.
Betul. Makanan.
No.
Tidak.
Let me quickly feed Cherry, and then we should eat too.
Biarkan saya cepat memberi makan Cherry, dan kemudian kita harus makan juga.
It's so nice to see you unexpectedly like this.
Seronok melihat awak secara mengejut begini.
Go wash your hands.
Pergi basuh tangan.
You should get changed too, Honey.
Awak kena tukar juga, Sayang.
- I'll take care of this. - Okay.
- Saya akan uruskan ini. - Okay.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
Mom…
ibu…
Auntie.
makcik.
I'm probably surprising you by dropping in unannounced.
Saya mungkin mengejutkan anda dengan datang tanpa pemberitahuan.
How can you talk?
Bagaimana anda boleh bercakap?
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
I…
saya…
can read lips.
boleh baca bibir.
FOR CHERRY
UNTUK CHERRY
Thank you.
terima kasih.
Hyo-ju.
Hyo-ju.
Can I… see you again?
Boleh saya... jumpa awak lagi?
I learned sign language
Saya belajar bahasa isyarat
to talk to you in case I saw you.
untuk bercakap dengan anda sekiranya saya melihat anda.
I'm… sorry.
Saya… maaf.
I've always felt bad.
Saya sentiasa berasa teruk.
My daughter.
anak perempuan saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
This whole time I couldn't visit
Sepanjang masa ini saya tidak dapat melawat
because I thought it might make you feel bad,
kerana saya fikir ia mungkin membuat anda berasa buruk,
and that is why I came today.
dan itulah sebabnya saya datang hari ini.
I've been happy. I am happy.
Saya telah gembira. saya gembira.
And I will stay happy.
Dan saya akan kekal bahagia.
Okay.
Okay.
The reason we're here is not pleasant, so let's get straight to the point.
Sebab kami di sini tidak menyenangkan, jadi mari kita terus ke intinya.
You're proposing my dismissal?
Anda mencadangkan saya dipecat?
Yes, I am.
Ya, saya.
Ms. Kwon, can't you read the room?
Cik Kwon tak boleh baca bilik ke?
Counting Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol, Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
Mengira Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol, Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
Choi Hui-cheol, and my own shares, we surpass the majority.
Choi Hui-cheol, dan saham saya sendiri, kami mengatasi majoriti.
No matter what you do,
Tidak kira apa yang anda lakukan,
the motion to dismiss Mr. Ko can't pass.
usul memecat Encik Ko tidak boleh lulus.
Still, I'll give it a go.
Namun, saya akan mencubanya.
Who knows?
Siapa tahu?
Someone you thought was on your side might support the dismissal.
Seseorang yang anda fikir berada di pihak anda mungkin menyokong pemecatan itu.
My gosh.
Ya ampun.
Let's hear your terms first.
Mari dengar syarat anda dahulu.
You appointed me as the head, so let me do my job.
Anda melantik saya sebagai ketua, jadi biarkan saya menjalankan tugas saya.
During my three-year term,
Dalam tempoh tiga tahun saya,
place the voting rights of Mr. Shin Myeong-jin
letak hak mengundi Encik Shin Myeong-jin
and your own in my trust.
dan milik anda dalam kepercayaan saya.
And
Dan
never try to oust me again
jangan pernah cuba singkirkan saya lagi
through schemes.
melalui skim.
Above all,
Di atas semua,
drop the dirty trick of using a young man
jatuhkan helah kotor menggunakan seorang lelaki muda
to fabricate a scandal.
untuk mengada-adakan skandal.
A young man?
Seorang lelaki muda?
That's…
itu…
I understand. Let's do it.
saya faham. Jom buat.
- Mr. Ko. - Get me the papers.
- Encik Ko. - Dapatkan saya kertas.
- I'll sign them. - Why don't you take some time?
- Saya akan menandatanganinya. - Mengapa anda tidak mengambil sedikit masa?
You may leave, Mr. Ha.
Anda boleh pergi, Encik Ha.
But Mr. Ko--
Tetapi Encik Ko--
Yes, sir.
Ya, tuan.
You joined Yullim
Awak menyertai Yullim
when we had fewer than 30 attorneys,
apabila kami mempunyai kurang daripada 30 peguam,
didn't you?
bukan awak?
Yes.
ya.
You interviewed me yourself.
Awak temuduga saya sendiri.
I remember that day clearly.
Saya ingat hari itu dengan jelas.
You looked so sharp that I knew you'd be good at your job.
Awak kelihatan sangat tajam sehingga saya tahu awak akan mahir dalam kerja awak.
Mr. Kim Yul-seong came to me.
Encik Kim Yul-seong datang kepada saya.
For a moment, I'd forgotten
Untuk seketika, saya terlupa
what Yullim means to me.
apa yang Yullim maksudkan untuk saya.
I'm not stepping down because you're pressuring me.
Saya tidak berundur kerana anda menekan saya.
It's because of my love for Yullim.
Ini kerana cintaku pada Yullim.
Yullim is like my own child.
Yullim dah macam anak sendiri.
I've poured everything I have into it.
Saya telah mencurahkan semua yang saya ada ke dalamnya.
But these days,
Tetapi hari ini,
I feel that we need a fresh change
Saya rasa kita perlukan perubahan baru
because sticking to the old ways won't get us anywhere.
kerana berpegang kepada cara lama tidak akan membawa kita ke mana-mana.
So I'm giving you a chance
Jadi saya bagi awak peluang
to see if you can make a change.
untuk melihat sama ada anda boleh membuat perubahan.
Yes, Mr. Ko.
Ya, Encik Ko.
Some use the law as a weapon,
Ada yang menggunakan undang-undang sebagai senjata,
and others use it as a tool.
dan yang lain menggunakannya sebagai alat.
What is the difference between the two?
Apakah perbezaan antara keduanya?
I'm not sure.
saya tak pasti.
The former tries to uphold the law,
Yang pertama cuba menegakkan undang-undang,
while the latter tries to rule over it.
manakala yang kedua cuba menguasainya.
I am the latter, and you are the former.
Saya adalah yang terakhir, dan anda adalah yang terdahulu.
Unfortunately, the former has never once beaten the latter.
Malangnya, yang pertama tidak pernah mengalahkan yang kedua.
With all due respect,
Dengan segala hormatnya,
exploiting loopholes in the law
mengeksploitasi kelemahan undang-undang
to gain profit and manipulate it like you do
untuk mendapatkan keuntungan dan memanipulasinya seperti yang anda lakukan
is not the path I intend to take.
bukan jalan yang saya ingin lalui.
I will use the law as a weapon
Saya akan menggunakan undang-undang sebagai senjata
to build a fair system.
untuk membina sistem yang adil.
You see,
anda lihat,
I thought the same when I was your age.
Saya fikir perkara yang sama semasa saya seusia anda.
I believed that skill alone would be enough to succeed.
Saya percaya bahawa kemahiran sahaja sudah cukup untuk berjaya.
But in reality, it's never that simple.
Tetapi pada hakikatnya, ia tidak pernah semudah itu.
I'll face reality myself and make my own judgment.
Saya akan menghadapi realiti sendiri dan membuat pertimbangan saya sendiri.
Suit yourself.
Sesuai dengan diri sendiri.
Just don't break.
Cuma jangan pecah.
True strength lies in the flexibility
Kekuatan sebenar terletak pada fleksibiliti
to bend at times rather than snap.
untuk membongkok pada masa-masa daripada menyentap.
In that sense,
Dalam erti kata itu,
make good use of Mr. Yoon.
manfaatkan Encik Yoon dengan baik.
For someone like you, he could prove invaluable.
Bagi seseorang seperti anda, dia boleh terbukti tidak ternilai.
Thank you for the advice.
Terima kasih atas nasihat.
I have another engagement now.
Saya mempunyai satu lagi pertunangan sekarang.
Right. I'll get going, then.
Betul. Saya akan pergi, kemudian.
Please…
Tolong…
take good care of Yullim.
jaga Yullim baik-baik.
I will, Mr. Ko.
Saya akan, Encik Gula.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
Let's do this right.
Mari kita lakukan ini dengan betul.
I will now deliver the verdict.
Saya sekarang akan menyampaikan keputusannya.
From the outset,
Dari awal lagi,
the plaintiff, Ko Min-chan, and the defendant, Park Hyeon-yeong,
plaintif, Ko Min-chan, dan defendan, Park Hyeon-yeong,
lacked any intent for physical or emotional union,
tidak mempunyai niat untuk kesatuan fizikal atau emosi,
and it has since been maintained without the substance of a marriage.
dan ia telah dikekalkan tanpa bahan perkahwinan.
In addition, the plaintiff has unequivocally expressed
Di samping itu, plaintif telah menyatakan dengan tegas
the impossibility of continuing the marriage,
ketidakmungkinan untuk meneruskan perkahwinan,
and the defendant's genuine intent to reconcile
dan niat tulen defendan untuk berdamai
cannot be recognized. Taking these circumstances into account,
tidak boleh dikenali. Dengan mengambil kira keadaan ini,
the court finds that this matter falls
mahkamah mendapati bahawa perkara ini jatuh
within Article 840, Paragraph 6 of the Civil Act,
dalam Perkara 840, Perenggan 6 Akta Sivil,
a serious cause making it difficult to continue the marriage,
sebab yang serius menyukarkan untuk meneruskan perkahwinan,
and hereby grants the plaintiff's claim
dan dengan ini membenarkan tuntutan plaintif
for divorce.
untuk penceraian.
As someone who has handled divorce cases for a long time,
Sebagai seorang yang telah lama mengendalikan kes penceraian,
I will add just one remark.
Saya akan menambah hanya satu teguran.
Love is not perfect,
Cinta tidak sempurna,
and marriage is the process of enduring that imperfect love together.
dan perkahwinan adalah proses mengharungi cinta yang tidak sempurna itu bersama.
That process can be difficult and can fail.
Proses itu boleh menjadi sukar dan boleh gagal.
And sometimes divorce is chosen as a result.
Dan kadang-kadang perceraian dipilih sebagai hasilnya.
However, if we exclude love from the very beginning
Namun, jika kita mengecualikan cinta sejak awal lagi
just because it is difficult,
hanya kerana sukar,
we lose the most essential value in the journey of marriage.
kita kehilangan nilai yang paling penting dalam perjalanan perkahwinan.
Although the marital relationship will come to an end,
Walaupun hubungan suami isteri akan berakhir,
I hope that the sincerity and responsibility that existed within it
Saya berharap agar keikhlasan dan tanggungjawab yang ada di dalamnya
will remain for a long time.
akan kekal lama.
This concludes the court's ruling.
Ini menyimpulkan keputusan mahkamah.
You held up well.
Anda bertahan dengan baik.
This ruling views love as the essence of marriage,
Peraturan ini memandang cinta sebagai intipati perkahwinan,
but I believe responsibility can also be its essence.
tetapi saya percaya tanggungjawab juga boleh menjadi intipatinya.
I hope you understand that this outcome does not negate
Saya harap anda faham bahawa keputusan ini tidak menafikan
your responsibility as a parent
tanggungjawab anda sebagai ibu bapa
nor the respect and sincerity contained within it.
mahupun penghormatan dan keikhlasan yang terkandung di dalamnya.
I don't think that way.
Saya tidak fikir begitu.
Thank you, Mr. Yoon.
Terima kasih, Encik Yoon.
Thank you, Ms. Kang.
Terima kasih, Cik Kang.
Thank you.
terima kasih.
I'll go…
saya akan pergi…
and pick up Min.
dan ambil Min.
If you have time…
Jika anda mempunyai masa…
Gosh.
Astaga.
Never mind.
Tak kisahlah.
I'll get going.
Saya akan pergi.
I'll join you.
Saya akan sertai awak.
Let's have dinner too.
Jom makan malam juga.
Really?
Betul ke?
Can you make time?
Bolehkah anda meluangkan masa?
Then let's have dinner together, the three of us.
Lepas tu jom makan malam sama-sama, kita bertiga.
We eat out too often these days.
Kami makan di luar terlalu kerap hari ini.
You do it often as well.
Anda juga sering melakukannya.
What if Min's eczema flares up again?
Bagaimana jika ekzema Min naik semula?
I found a temple cuisine place that only uses organic ingredients.
Saya jumpa tempat masakan kuil yang hanya menggunakan bahan organik.
No additives, and the seasoning's light.
Tiada bahan tambahan, dan cahaya perasa.
Really? Where?
Betul ke? di mana?
Are you okay?
awak okay tak?
Don't be nervous.
Jangan gementar.
- I'm not. - Really?
- Saya tidak. - Betul ke?
Why am I getting nervous?
Kenapa saya semakin gementar?
- I am too. - Right?
- Saya juga. - Betul ke?
She already said yes, right?
Dia sudah berkata ya, bukan?
It's just a formality, right?
Ia hanya formaliti, bukan?
- No. - What?
- Tidak. - Apa?
So she could say no?
Jadi dia boleh berkata tidak?
Yes.
ya.
This is crazy.
Ini gila.
What made you so confident to invite us?
Apa yang membuatkan anda begitu yakin untuk menjemput kami?
Do you know how living together is different from marriage?
Adakah anda tahu bagaimana hidup bersama berbeza dengan perkahwinan?
What is it?
Apa itu?
Living together is an agreement between two people,
Hidup bersama adalah perjanjian antara dua orang,
but marriage is declaring that agreement to family, friends, and the world.
tetapi perkahwinan mengisytiharkan perjanjian itu kepada keluarga, kawan, dan dunia.
So even a marriage proposal needs witnesses.
Jadi lamaran nikah pun perlukan saksi.
Especially if someone like Mr. Yoon is here.
Lebih-lebih lagi jika seseorang seperti Encik Yoon ada di sini.
It carries more weight.
Ia membawa lebih berat.
You have a point.
Awak ada betulnya.
Hyo-min said she'd cover Min-jeon's eyes as they walk in,
Hyo-min berkata dia akan menutup mata Min-jeon semasa mereka masuk,
so start the music as soon as Min-jeong shows up.
jadi mulakan muzik sebaik sahaja Min-jeong muncul.
Good.
bagus.
Here they come.
Di sini mereka datang.
Okay!
Okey!
I've never felt anything like this before.
Saya tidak pernah merasakan perkara seperti ini sebelum ini.
Be careful.
Berhati-hati.
The ground is lumpy.
Tanah berketul-ketul.
To the right.
Ke kanan.
- How much longer? - You're almost there.
- Berapa lama lagi? - Awak hampir sampai.
- What is this? - Be careful.
- Apa ini? - Berhati-hati.
- You can stand here. - Here?
- Anda boleh berdiri di sini. - Di sini?
Can I open my eyes?
Bolehkah saya membuka mata saya?
What's with the clapping?
Ada apa dengan bertepuk tangan?
What's all this?
Apa semua ini?
Min-jeong.
Min-jeong.
Hi.
Hai.
I jotted down
Saya mencatat
a few words yesterday
beberapa perkataan semalam
for this very moment.
untuk saat ini.
A vow of my love to you, my darling.
Ikrar cintaku padamu, sayangku.
"My darling"?
"Sayang saya"?
VOW OF LOVE
SUMPAH CINTA
What are you doing?
awak buat apa?
Come on.
Ayuh.
"Vow of Love."
"Sumpah Cinta."
"With you, I will cherish
"Dengan awak, saya akan hargai
the first spark of our love even as time goes by,
percikan pertama cinta kita walaupun masa berlalu,
and I will uphold my respect and trust in you."
dan saya akan menjaga rasa hormat dan kepercayaan saya kepada anda."
"May today's love carry into tomorrow,
"Semoga cinta hari ini membawa ke hari esok,
and may tomorrow's love deepen into eternity."
dan semoga cinta hari esok semakin mendalam hingga selamanya."
"And the name of that eternity…"
"Dan nama keabadian itu..."
Now that I'm reading it out loud,
Sekarang saya membacanya dengan kuat,
it's a bit weird.
agak pelik.
It all sounds a bit too perfect.
Semuanya kedengaran agak terlalu sempurna.
So it doesn't sound like my own words.
Jadi ia tidak seperti kata-kata saya sendiri.
Right?
Betul ke?
A little bit.
Sikit-sikit.
I keep saying I love you
Saya terus cakap saya sayang awak
and promising that my love will last forever,
dan berjanji bahawa cinta saya akan kekal selama-lamanya,
but the truth is…
tapi hakikatnya…
I'm not even sure I know what love really is.
Saya pun tak pasti saya tahu apa itu cinta sebenarnya.
I guess it makes sense.
Saya rasa ia masuk akal.
After all,
Lagipun,
no one tells us
tiada siapa memberitahu kami
how we're supposed to love each other.
bagaimana kita sepatutnya mencintai antara satu sama lain.
So it seems
Jadi nampaknya
we only learn what love is
kita hanya belajar apa itu cinta
after being hurt,
setelah disakiti,
and we realize its value only after losing it.
dan kita menyedari nilainya hanya selepas kehilangannya.
That's how, step by step,
Begitulah, langkah demi langkah,
we've come…
kami datang…
to understand love.
untuk memahami cinta.
So to me, love feels like
Jadi pada saya, cinta terasa seperti
a journey of constant questioning,
perjalanan yang sentiasa menyoal,
reflection, and experiences
refleksi, dan pengalaman
as I search
semasa saya mencari
for my own answer.
untuk jawapan saya sendiri.
And I want to make…
Dan saya ingin membuat…
that journey with you.
perjalanan itu bersamamu.
I won't vow that my love will last forever,
Saya tidak akan bersumpah bahawa cinta saya akan kekal selama-lamanya,
as I wrote it down.
seperti yang saya tulis.
But there's one promise I truly want to make.
Tetapi ada satu janji yang saya benar-benar ingin buat.
I want to go with you to the very end,
Saya mahu pergi bersama anda hingga akhir,
to see what lies beyond this vow of love.
untuk melihat apa yang ada di sebalik ikrar cinta ini.
I will be the husband
Saya akan menjadi suami
who stands by your side,
yang berdiri di sisimu,
who watches us grow and change beyond our youth
yang melihat kita berkembang dan berubah melebihi masa muda kita
and who protects you
dan siapa yang melindungi kamu
until the very end.
sehingga ke penghujungnya.
Here.
Di sini.
I…
saya…
I got quite a big ring.
Saya mendapat cincin yang agak besar.
Will you marry me?
Adakah awak akan berkahwin dengan saya?
Do you walk here often?
Adakah anda sering berjalan di sini?
Yes.
ya.
When I have things on my mind.
Apabila saya mempunyai perkara di fikiran saya.
What was on your mind today?
Apa yang ada dalam fikiran anda hari ini?
I kept thinking about what the judge said today.
Saya terus memikirkan apa yang hakim katakan hari ini.
I did too.
Saya juga begitu.
Having loved before,
Pernah mencintai sebelum ini,
I know how imperfect love can be.
Saya tahu betapa tidak sempurnanya cinta.
I've been hurt.
Saya telah terluka.
And I've failed.
Dan saya telah gagal.
So I thought maybe it would be wiser
Jadi saya fikir mungkin lebih bijak
to just meet someone who's a good match
untuk hanya bertemu dengan seseorang yang sepadan
and live a steady, uneventful life
dan menjalani kehidupan yang stabil dan tidak teratur
rather than chase love.
daripada mengejar cinta.
So that's why you chose a matchmaking agency.
Jadi itulah sebabnya anda memilih agensi mencari jodoh.
Still, you had a good time with me, didn't you?
Namun, anda mempunyai masa yang baik dengan saya, bukan?
It wasn't bad.
Ia tidak teruk.
I didn't expect to feel comforted.
Saya tidak menyangka akan berasa terhibur.
See? I told you it would be good.
Nampak? Saya memberitahu anda ia akan menjadi baik.
But it's not just you.
Tetapi ia bukan hanya anda.
I thought the same way too.
Saya juga berfikir dengan cara yang sama.
I thought if I loved less, I'd hurt less.
Saya fikir jika saya kurang sayang, saya akan kurang sakit.
So I thought
Jadi saya fikir
that everything might be easier
agar segalanya dipermudahkan
if I set love aside and simply found an adequate match,
jika saya mengetepikan cinta dan hanya mencari jodoh yang mencukupi,
But what the judge said really hit me to the core.
Tetapi apa yang hakim katakan benar-benar menyentuh hati saya.
In trying to take the easy way,
Dalam usaha mengambil jalan mudah,
I could end up ignoring the very essence of it all.
Saya akhirnya boleh mengabaikan intipati semua itu.
Yes.
ya.
But at the same time, I understood what you said
Tetapi pada masa yang sama, saya faham apa yang anda katakan
about the essence of marriage being responsibility.
tentang intipati perkahwinan adalah tanggungjawab.
I guess both are necessary.
Saya rasa kedua-duanya perlu.
Both love and responsibility.
Baik cinta dan tanggungjawab.
But neither is easy.
Tetapi kedua-duanya tidak mudah.
I guess that's why people get divorced.
Saya rasa itulah sebabnya orang bercerai.
Divorce isn't the end, after all.
Perceraian bukanlah penamat.
Especially this last case we had.
Terutamanya kes terakhir yang kami ada.
Right.
Betul.
Ms. Park Hyeon-yeong's husband probably wanted a divorce
Suami Cik Park Hyeon-yeong mungkin mahu bercerai
not to end the relationship
bukan untuk memutuskan hubungan
but to start over in a new form.
tetapi untuk memulakan semula dalam bentuk yang baru.
I guess divorce isn't a finish line
Saya rasa perceraian bukan garis penamat
but a new starting line.
tetapi garis permulaan yang baru.
I may have lost the trial, but that was nice.
Saya mungkin kalah dalam perbicaraan, tetapi itu bagus.
What do you mean?
apa maksud awak?
Regardless of the outcome,
Walau apapun hasilnya,
I feel like I've learned about love in the courtroom.
Saya rasa seperti saya telah belajar tentang cinta di mahkamah.
The judge's words resonated with me,
Kata-kata hakim itu bergema dengan saya,
and Mr. Lee's proposal was the perfect ending.
dan cadangan Encik Lee adalah pengakhiran yang sempurna.
You were on the verge of crying.
Anda berada di ambang menangis.
"I don't know
“Entahlah
what lies beyond the vow of love."
apa yang ada di luar nazar cinta."
When I heard that, something welled up inside me.
Apabila saya mendengarnya, sesuatu timbul dalam diri saya.
Honestly, I even get choked up sometimes at weddings.
Sejujurnya, saya juga kadang-kadang tercekik di majlis perkahwinan.
And yet you said all that in court?
Namun anda mengatakan semua itu di mahkamah?
Oh, was that you speaking as a lawyer?
Oh, adakah itu anda bercakap sebagai peguam?
It was fifty-fifty.
Ia adalah lima puluh lima puluh.
Like Mr. Lee said, I'm not sure if I know what love is.
Bak kata Encik Lee, saya tidak pasti sama ada saya tahu apa itu cinta.
Still, I've learned a lot from handling cases at Yullim,
Namun, saya telah belajar banyak daripada mengendalikan kes di Yullim,
like I did today.
seperti yang saya lakukan hari ini.
What did you learn?
Apa yang anda pelajari?
About love?
Tentang cinta?
Yes. About love.
ya. Tentang cinta.
The love between a man and a woman.
i & gt; Cinta antara seorang lelaki dan seorang perempuan
- Well done. - Thank you.
- Syabas. - Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
The love of parents for their children.
Kasih sayang ibu bapa kepada anak-anak mereka
The love of children for their parents.
i & gt; Kasih sayang kanak-kanak untuk ibu bapa mereka
And
i & gt; Dan & lt;
the love between spouses.
i & gt; cinta antara pasangan
I'm sorry.
saya minta maaf.
Even the love we show to others.
i & gt; Malah cinta yang kita tunjukkan kepada orang lain
Thank you for reminding me that love takes many forms
Terima kasih kerana mengingatkan saya bahawa cinta mempunyai pelbagai bentuk
and for teaching me
dan kerana mengajar saya
how to understand and heal the wounds
bagaimana untuk memahami dan menyembuhkan luka
that come with it.
yang datang bersamanya.
But I still don't really know
Tetapi saya masih tidak tahu
what love truly is.
apa itu cinta sebenarnya.
What do you think love is?
Apa yang anda fikir cinta?
Well…
Nah…
To me, love is…
Bagi saya, cinta adalah…
BEYOND THE BAR
DI LUAR BAR
Subtitle translation by Yuri Kang
Terjemahan sari kata oleh Yuri Kang